https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-21-latka-zostala-zastrzelona-podczas-gry-w-pokemon-go/phs35r8,Grała w grę komputerową. Została zastrzelona!,"Tragedia w amerykańskim Albuquerque. 21-letnia Cayla Campos została zastrzelona, gdy grając ze swoim chłopakiem w Pokemon Go. Kobieta zginęła, bo była świadkiem napadu w parku. Napastników jak na razie nie udało się odnaleźć. Po tej tragedii doświadczeni gracze w Pokemon Go apelują do nowicjuszy, by nie zapominali o bezpieczeństwie podczas rozgrywki.","Tragedia w amerykańskim Albuquerque. 21-letnia Cayla Campos została zastrzelona, gdy grając ze swoim chłopakiem w Pokemon Go. Kobieta zginęła, bo była świadkiem napadu w parku. Napastników jak na razie nie udało się odnaleźć. Po tej tragedii doświadczeni gracze w Pokemon Go apelują do nowicjuszy, by nie zapominali o bezpieczeństwie podczas rozgrywki. Do tragedii doszło w piątek, 18 października koło 18:50. 21-letnia Cayla Campos i jej chłopak, Sidney grali w Pokemon Go w pobliżu parku Bianchetti. W trakcie rozgrywki para zauważyła dwóch mężczyzn, którzy próbowali kogoś obrabować. Gdy młodzi ludzie odjeżdżali z miejsca przestępstwa własnym samochodem, złodzieje zaczęli do nich strzelać. Jeden z pocisków trafił dziewczynę w tył głowy. Zaraz potem doszło do wypadku. Campos uderzyła autem w pobliski budynek. Dziewczyna zmarła w szpitalu na skutek odniesionych obrażeń. Miejscowi policjanci wydali we wtorek oświadczenie z prośbą o pomoc w odnalezieniu napastników.



– Dwoma autami, które uczestniczyły w incydencie, były czerwony samochód (prawdopodobnie Ford Mustang) i srebrny czterodrzwiowy sedan. Policja prosi ofiary napadu lub kogokolwiek innego z informacjami na temat incydentu o zgłaszanie się – informują w komunikacie funkcjonariusze z Albuquerque.  Jak informuje ABC News, Campos była wiernym użytkownikiem aplikacji Pokemon Go. - Ona i jej chłopak zawsze robili rundkę wokół tego parku, zanim wracali do domu, grając w Pokemon Go - powiedziała Cody Bell, cytowana przez telewizję.  Gracze ostrzegają przed niebezpieczeństwem



Śmierć dziewczyny została nagłośniona na forach gry. Forumowicze zaczęli namawiać graczy do upewnienia się, że są bezpieczni i świadomi tego, co się dzieje wokoło podczas rozgrywki.  – Bierzcie pod uwagę własne bezpieczeństwo, kiedy wychodzicie grać. To sprawiło, że dwa razy zastanowię się, gdzie i kiedy gram. Istnieje wiele niebezpiecznych dzielnic, do których prawdopodobnie nie powinieneś wychodzić. Chodzi mi o to, że musisz być świadomy swojego otoczenia i być bezpieczny – napisał Kody Love, doświadczony gracz w Pokemon Go.  Gra Pokémon Go powstała w 2016 roku. Dzięki wykorzystaniu technologii rzeczywistości rozszerzonej, gracz wyposażony w smartfon z żyroskopem i kamerą ma możliwość „chwytania” pokémonów, pojawiających się na jego ekranie. Gra wykorzystuje też m.in technologię GPS do ustalenia lokalizacji gracza, a także aparatu do generowania świata rozszerzonej rzeczywistości. Bateria w twoim telefonie szybko się rozładowuje? Mamy na to sposób!",Grała w Pokemony. Została zastrzelona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-slowach-lecha-walesy-swiadcza-o-nim-a-nic-nie-mowia-o-moim-ojcu/c2khkh3,Premier przerwał milczenie po śmierci ojca. Jego słowa rozdzierają serce,"Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził.","Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził. Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu od śmierci ojca. Zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Lecha Wałęsy, odpowiedział: - Więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu. - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90. nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. Lech Wałęsa na sobotniej konwencji KO powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". Chwilę później wytoczył naprawdę ciężkie działa. - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Bogusław Sonik: Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo. To czyn haniebny Barbara Nowacka: Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle Beata Szydło: Ta wypowiedź nie mieści się w głowie i jest oburzająca. Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów Stanisław Karczewski: Mam gorący apel do pana prezydenta Wałęsy, żeby już po prostu zamilkł, żeby już więcej nie mówił, żeby już nie obrażał ludzi. Taka pogarda nie mieści się w naszej kulturze Marek Migalski: Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne Joanna Senyszyn: To jest katastrofalne. I to jest wizerunkowo bardzo złe i dla niego, i dla Platformy Bogdan Borusewicz: Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek Premier w wywiadzie wspominał ojca. - Był dobrym, wspaniałym ojcem do czasu, kiedy musiał zostać w podziemiu. Wtedy straciliśmy kontakt na kilka lat - mówił Mateusz Morawiecki w telewizji internetowej wPolsce.pl. Wspominał o wielkiej niesprawiedliwości i ""złamanych życiorysach"" działaczy Solidarności. Jak zaznaczył premier, Kornel Morawiecki zachowywał niesamowitą pogodę ducha, otwartość wobec innych i życzliwość. - Zachowywał otwartość na poglądy, on się mógł bardzo głęboko nie zgadzać z kimś, zresztą był też uparty, trudno było go przekonać do swoich poglądów, ale zachowywał szacunek do osoby do samego końca, jednoczenie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby - mówił.  Według premiera, testamentem Kornela Morawieckiego ""jest wartość słów, które były z gruntu bardzo solidarnościowe"". - Prawo i Sprawiedliwość jest niezwykle bliskie ideowo tożsamości zbudowanej przez Solidarność Walczącą, jak i przez Solidarność. To wielki wspólny mianownik ogarniający tamte czasy, jak i wybiegający daleko w przyszłość - powiedział. - Z tej perspektywy patrząc, ojciec bardzo się przyczynił do tego, żeby nasz program był taki, jaki jest - podkreślił Morawiecki. Premier zapowiedział, że wraca do uczestnictwa w kampanii wyborczej pomimo trudnego czasu i żałoby po śmierci ojca Kornela Morawickiego. - Ta sytuacja jest dla mnie ciężka, nic już nie będzie takie, jak było dawniej - przyznał. Wyjaśnił jednak, że wybory są - w jego ocenie - fundamentalne i kluczowe dla kolejnych dziesięcioleci Polski. Dodał, że jemu zależy na zwycięstwie PiS. Przypomniał, że w tych wyborach o fotel senatora z poparciem PiS chciał zabiegać jego ojciec. Premier Mateusz Morawiecki rzadko pisze o prywatnych sprawach na Facebooku. Teraz zamieścił wpis, w którym podziękował za wsparcie i kondolencje po śmierci Kornela Morawieckiego. Przytoczył też nieznane historie z jego życia. - Cała działalność Ojca, jego aktywność i jego służba była napędzana umiłowaniem ludzi. Jako mały chłopiec, niejednokrotnie czytałem książki siedząc pod stołem, bo w naszym wrocławskim mieszkaniu, przyjaciele domu i ludzie postronni, którym ojciec i mama pomagali, zajmowali każdy kawałek podłogi - napisał premier wspominając młodzieńcze lata. Opisał także historię, którą usłyszał od współpracownika Kornela Morawieckiego. - Stosunek Ojca do ludzi jest kluczem do zrozumienia jego wyborów i jego czynów. Zresztą…nie tylko do ludzi. Jego współpracownik opowiedział mi taką sytuację, gdy Ojciec jechał samochodem, a wówczas ukrywał się przed esbecją, i zauważył rannego psa. Zabrał go do samochodu i jeździł potem po całym Wrocławiu szukając weterynarza. W tamtej chwili dla niego najważniejsze było to, aby temu rannemu psu pomóc. Taki był. Autentyczność i oddanie innym były jego siłą, pochlebstwa go onieśmielały i ich nie lubił - napisał premier. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/proceder-jak-aktorzy-wspominaja-prace-na-planie/07reqrr,Więdłocha zagrała w filmie o tragicznie zmarłym raperze. Teraz się do czegoś przyznała,"Za nami uroczysta premiera filmu „Proceder”, opowiadającego historię tragicznie zmarłego rapera, Tomasza Chady. „Proceder” to tytuł pierwszego studyjnego albumu Chady, wydanego w 2009 roku. Na czwartkowej premierze pojawili się odtwórcy głównych ról - Piotr Witkowski i Agnieszka Więdłocha. Aktorka szczerze przyznała, że przed zaangażowaniem w film nie znała twórczości Chady.","Za nami uroczysta premiera filmu „Proceder”, opowiadającego historię tragicznie zmarłego rapera, Tomasza Chady. „Proceder” to tytuł pierwszego studyjnego albumu Chady, wydanego w 2009 roku. Na czwartkowej premierze pojawili się odtwórcy głównych ról - Piotr Witkowski i Agnieszka Więdłocha. Aktorka szczerze przyznała, że przed zaangażowaniem w film nie znała twórczości Chady.",Agnieszka Więdłocha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-o-kandydaturze-donalda-tuska/lvgmzet,PiS odpowiada Tuskowi. Te słowa zabolą,"To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma.","To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma. Czy decyzja Donalda Tuska o niestartowaniu w wyborach prezydenckich to ulga dla PiS?

Ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem. Wielokrotnie mówiłem, że Donald Tusk nie zaryzykuje rywalizacji z Andrzejem Dudą. Jego oświadczenie nie zrobiło na mnie wrażenia. Dlaczego pana zdaniem Donald Tusk nie chciał zaryzykować? Chodzi o jego karierę w Europie, czy obawę przed ewentualną porażką?

W ostatnich miesiącach Donald Tusk kilkukrotnie próbował wspierać swoją aktywnością Platformę Obywatelską. Za każdym razem źle się to kończyło. Myślę, że wyciągnął ostateczny wniosek, że jego szanse w zbliżających się wyborach prezydenckich są znikome. Sugeruje pan, że Tusk po prostu się przestraszył?

Nie wiem czy to jest kwestia strachu, czy kalkulacji politycznej. Jedno jest pewne, w tych wyborach przegrałby z prezydentem Andrzejem Dudą. A kto jest dla was największym zagrożeniem? Kto w Platformie budzi wasze największe obawy?

Nie analizujemy w ten sposób działań Platformy, która boryka się w ostatnim czasie z kryzysem przywództwa. Niezależnie kogo wystawią, PiS konsekwentnie będzie wspierało prezydenta Dudę. I wierzę, że poprze go większość Polaków. Nie analizujecie działań swojego największego przeciwnika? Nie wierzę.

Fakt, że Platforma jest największą siłą opozycyjną. Lecz ma też największe problemy. Po kolejnych przegranych wyborach nasiliła się tam walka o przywództwo. Grzegorz Schetyna broni się zaciekle przed atakującymi go frakcjami w PO. Dziś Platforma musi myśleć o zachowaniu jedności i ustaleniu kto jest jej liderem. Z drugiej strony jest Lewica, która przekonuje że jej kandydat pokona Andrzeja Dudę. Niezależnie, czy będzie to Adrian Zandberg, czy Robert Biedroń.

Do każdych wyborów trzeba podchodzić z dużą pokorą i PiS czeka ciężka praca. Natomiast jestem przekonany, że wiarygodność oraz program, który zaprezentuje Andrzej Duda spowoduje, że będzie on absolutnym faworytem w wyborach prezydenckich.",Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-82-proc-polakow-uwaza-ze-dostep-do-pornografii-jest-zbyt-latwy/ffkxkjr,PiS chce walczyć z porno. Co na to Polacy? Będziesz zaskoczony!,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie mechanizmów, które ograniczą dostęp do treści pornograficznych dla osób nieletnich ""Dziennik Gazeta Prawna"" publikuje dziś sondaż, który odpowiada na pytanie, jak na tego rodzaju zmiany zapatrują się Polacy. Wyniki badania dla wielu mogą być zaskoczeniem!","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie mechanizmów, które ograniczą dostęp do treści pornograficznych dla osób nieletnich ""Dziennik Gazeta Prawna"" publikuje dziś sondaż, który odpowiada na pytanie, jak na tego rodzaju zmiany zapatrują się Polacy. Wyniki badania dla wielu mogą być zaskoczeniem! Jak czytamy w ""DGP"", PiS przygotowuje projekt ustawy ograniczającej dostęp do pornografii osobom nieletnim. Nadzoruje go resort rodziny, a w dużej mierze ma opierać na rozwiązaniach zaproponowanych przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Co zakładają? Puntem odniesienia dla pomysłodawców jest Wielka Brytania, gdzie dostawcy treści pornograficznych muszą wdrożyć skuteczne narzędzia weryfikacji wieku. Idąc tym śladem chcą tworzyć rejestr pornograficznych stron internetowych, które tych narzędzi nie posiadają. I zobowiązać dostawców internetu do ich blokowania w ciągu 48 godzin od wpisania do rejestru. Premier liczy na ""szybki proces legislacyjny"" i uchwalenie ustawy już w pierwszym półroczu 2020 r. W tym celu na 8 stycznia zaprosił na spotkanie w sprawie prac nad projektem szefów wszystkich klubów parlamentarnych. Tymczasem dziennik publikuje w piątek także dotyczący tej sprawy sondaż IBRiS. O tym, że dostęp do treści pornograficznych w Internecie jest dziś zbyt łatwy jest przekonanych niemal 82 proc. badanych. Zaledwie niecałe 4 proc. jest przeciwnego zdania. Ewentualny projekt ograniczenia dostępu do pornografii internetowej, który zakładałby rejestrację w serwisach celem potwierdzenia pełnoletniości użytkownika (co mogłoby oznaczać, że korzystanie z takich treści nie byłoby anonimowe) aż 71 proc. badanych oceniło jako dobry kierunek. Ledwie 19 proc. ankietowanych jest przeciwnego zdania. Z kolei co dziesiąty Polak nie ma zdania w tej kwestii. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"") Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",PiS chce walczyć z porno. Co na to Polacy? Będziesz zaskoczony!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-moga-nastapic-korekty-w-konstrukcji-rzadu/qg39pnf,Jacek Sasin zapowiada zmiany w konstrukcji rządu,"- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić.","- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, co się przekłada na 235 mandatów. – Cel został osiągnięty. To jest bezpieczna większość – podkreślił Sasin. – Jesteśmy tym ugrupowaniem, które pierwszy raz w historii, cztery lata temu, wygrało samodzielną większością. Powtórzyć to po czterech latach, to rzeczywiście nie lada sztuka. Myślę, że nie ma wątpliwości, że przebiliśmy wszystkie sufity, jakie wskazywano w polityce w ciągu ostatnich 30 lat – dodał. Sasin zaznaczył, że o ile w Sejmie PiS będzie miało samodzielną większość, to w Senacie jest remis z lekkim wskazaniem na opozycję. – Zabrakło nam trochę szczęścia. W kilku przypadkach wygrana naszych konkurentów odbyła się bardzo niewielką większością głosów – podkreślił wicepremier. – Nie zakładam, że opozycja w Senacie będzie chciała tylko i wyłącznie wsadzać kij w szprychy. Zakładam dobrą wolę, może się również nasi konkurenci zreflektują, że ta polityka ciągłego mówienia ""nie"", ciągłej wojny, ""im gorzej, tym lepiej"", to ta polityka doprowadziła ich do kolejnej klęski wyborczej – zaznaczył. Sasin oświadczył, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. – Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję – mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. (Polsat News)",Jacek Sasin zapowiada korekty w konstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-wynik-uzyskala-malgorzata-kidawa-blonska/y0v1vnm,Jaki wynik uzyskała Małgorzata Kidawa-Błońska?,"Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00.","Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00. Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska zostanie premierem?

Małgorzata Kidawa-Błońska ma 62 lata. Z wykształcenia jest socjologiem. Jest też czynnie związana z branżą filmową: jest producentem filmowym, a jej mąż Jan Kidawa-Błoński zajmuje się reżyserią. Z polityką „jedynka” Koalicji Obywatelskiej w Warszawie jest związana od ponad 20 lat. Najpierw pracowała w samorządzie, jako radna m.st. Warszawy, potem była posłanką Sejmu V, VI, VII i VIII kadencji, zaś w latach 2014–2015 sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. W 2014 roku pełniła funkcję rzecznika prasowego drugiego rządu Donalda Tuska, a rok później została rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz. Od 2015 roku pełni funkcję wicemarszałka Sejmu. Jest też członkinią Komisji Kultury i Środków Przekazu. Na początku września 2019 Małgorzata Kidawa-Błońska została wysunięta przez Koalicję Obywatelską na kandydata na premiera po ewentualnym zwycięstwie tego ugrupowania w wyborach parlamentarnych 13 października 2019. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, nazwała Małgorzatę Kidawę-Błońską „petardą”. – Strasznie się cieszę, od dawna powtarzałyśmy, że czas na kobiety, silne kobiety i czas też na poszukanie zgody i porozumienia – powiedziała Nowacka. Zaznaczyła także, że to „fantastyczny wybór” świadczący o „poważnym podejściu do polityki szefa Platformy Obywatelskiej” – napisała Nowacka. Marszałek Senatu Marek Karczewski napisał natomiast na Twitterze, że Platforma Obywatelska od czterech lat „domaga się od PiS, by na czele rządu stanął szef partii”, a teraz wystawia Kidawę-Błońską zamiast spodziewanego Grzegorza Schetyny.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-tymoteusza-szydlo-oto-co-mowil/ms68q2x,"Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu.","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. W sieci można bez trudu znaleźć kazanie, które syn byłej premier wygłosił na Jasnej Górze tuż po przyjęciu święceń. W słowa młodego duchownego wsłuchiwali się wówczas zaproszeni goście, w tym politycy PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele. Do sanktuarium przybyli też rodzice Tymoteusza Szydło - Beata Szydło z mężem Edwardem. Eucharystię koncelebrowali m.in. dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk oraz o. Jan Król.  Znamienne jest nie tyle to, co duchowny mówił podczas kazania, ale tuż przed mszą. – Zawsze chciałem być księdzem – przyznał w rozmowie z katolickimi mediami. – Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem – dodał ks. Tymoteusz. Świeżo upieczony kapłan mówił trzy lata temu w kazaniu o pobożności maryjnej i roli, jaką odgrywa postać Maryi w życiu każdego katolika. – Dobrze pojęta pobożność maryjna powinna prowadzić nas do zgody na boże działanie – wyjaśniał ks. Tymoteusz. Dobrze pojęta pobożność maryjna, jak zauważył ks. Tymoteusz Szydło, ""powinna prowadzić nas do zgody na Boże działanie"". „Maryjności nie liczy się liczbą odmówionych różańców, odbytych pielgrzymek czy posiadanych obrazów i figur. Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – podkreślił kaznodzieja. Te słowa kapłana najczęściej przypominają mu teraz internauci. „Czy to kazanie jest wciąż aktualne? – pytają pod filmem. Ks. Tymoteusz Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-ws-ministra-sportu-polacy-wola-sportowca-od-polityka/d1bfg3m,Polacy nie chcą polityka na czele Ministerstwa Sportu,"Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca.","Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca. Obecnie na czele resortu sportu stoi premier Mateusz Morawiecki. Jest to jedyne ministerstwo, na które nie został powołany żaden nowy minister. Sytuacja ta jest jednak tylko chwilowa i lada dzień mamy poznać nazwisko nowego szefa tego resortu. Tuż przed ogłoszeniem przez premiera Morawieckiego składu nowego rządu, pojawiły się nieoficjalne informacje, iż tekę ministra sportu PiS oferował senatorowi opozycji Robertowi Dowhanowi. Miała to być oferta wiązana, gdzie w zamian za stanowisko ministra Dowhan miał przejść do klubu Prawa Sprawiedliwości w Senacie. Dzięki temu opozycja miała utracić bezwzględną większość w wyższej izbie parlamentu. Po ogłoszeniu przez premiera składu rządu pojawiły się spekulacje, że PiS zaoferował objęcie teki ministra sportu byłemu sportowcowi. Na giełdzie nazwisk pojawiły się takie jak była tenisistka Agnieszka Radwańska i tyczkarka Monika Pyrek. Jacek Sasin pytany w radiu RMF o komentarz w tej sprawie powiedział, że w rozmowach o nowym szefie resortu sportu takich nazwisk nie słyszał. Wśród nazwisk potencjalnych kandydatów, pojawiły się także Dagmara Gerasimuk, prezes Polskiego Związku Biathlonu i Anna Krupka, posłanka PiS i była wiceminister sportu. Ta pierwsza szybko zdementowała jednak te informacje.  Podczas sondażu SW Research dla rp.pl, zadano pytanie: czy ministrem sportu powinien zostać były sportowiec, działacz sportowy czy zawodowy polityk? Najwięcej respondentów 34,9 proc. chciałoby widzieć na czele resortu sportu byłego sportowca. Zdaniem 30,7 proc. ankietowanych na czele resortu powinien stanąć działacz sportowy. Tylko 8,8 proc. ankietowanych powierzyłoby resort sportu zawodowemu politykowi. 25,6 proc. respondentów nie ma zdania w tej sprawie. - Częściej na byłego sportowca wskazywały kobiety (38%), osoby o wykształceniu zasadniczym zawodowym (49%), dochodzie netto od 1001 do 2000 zł (41%) oraz badani z miast od 200 do 499 tys. mieszkańców (44%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/skladki-zus-zniesienie-limitu-30-krotnosci-widac-juz-teraz/xtvlw3d,"PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze!","Są pierwsze efekty zniesienia limitu składki ZUS. Zaczęły spełniać się czarne scenariusze, przed którymi przedstawiciele organizacji biznesowychprzestrzegali rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Zachodnie korporacje szukają swoich szans poza Polską – donosi dzisiejsza „Rzeczpospolita”, powołując się na dane organizacji branżowych.","Są pierwsze efekty zniesienia limitu składki ZUS. Zaczęły spełniać się czarne scenariusze, przed którymi przedstawiciele organizacji biznesowychprzestrzegali rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Zachodnie korporacje szukają swoich szans poza Polską – donosi dzisiejsza „Rzeczpospolita”, powołując się na dane organizacji branżowych. Jeden z rozmówców gazety mówi o tym, że dwie duże amerykańskie firmy wstrzymały realizację swoich projektów na terenie naszego kraju i szukają innej lokalizacji. To strata około 2,5 tysiąca miejsc pracy w sektorze nowoczesnych usług dla biznesu, czyli jednym z kół napędowych polskiej gospodarki. Jak mówi w wypowiedzi dla „Rz” Paweł Panczyj z ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), w rywalizacji o inwestycje zaczynamy przegrywać między innymi z Rumunią. Najbardziej stracimy w branżach usług IT i finansowej, gdzie wynagrodzenia są najwyższe, a więc najwięcej pracowników i pracodawców będzie zmuszonych ponosić koszt zniesienia limitu 30-krotności składki ZUS. Według danych ABSL już teraz następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych. Koszty zmian zauważa też Artur Skiba z firmy rekrutacyjnej Antal. Liczba projektów, które realizuje, w drugiej połowie tego roku zdecydowanie zmalała. Jak twierdzi w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, jeszcze większe problemy stworzy bardzo szybkie tempo wzrostu płacy minimalnej, który wymusi podwyżki także dla pracowników niższego szczebla. Trudno oczekiwać, żeby osoba wykonująca na przykład proste procesy księgowe była skłonna zaakceptować taką samą pensję jak ma sprzątaczka. Po zniesieniu limitu 30-krotności składki ZUS od 1 stycznia 2020 roku dodatkowy koszt dla pracodawcy zatrudniającego pracownika zarabiającego 15 tysięcy zł miesięcznie wyniesie 10,9 tysiąca zł rocznie, a wynagrodzenie pracownika zmniejszy się o 2,1 tysiąca zł. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój. Poza tym jest to sztuczka księgowa (wydajemy teraz, wypłacamy zobowiązania w odległej przeszłości), która zagraża już teraz nadwyrężonemu systemowi emerytalnemu. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę""? Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!","Cios w tysiące etatów! PiS podwyższy składki ZUS, skutki widać już teraz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-przeglada-fakt/r727zyk,Premier przegląda Fakt,"Poniedziałek był wyjątkowym dniem w redakcji Faktu. Wczesnym rankiem odwiedził nas premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Szef rządu z uwagą przyglądał się pracy dziennikarzy, redaktorów i grafików.","Poniedziałek był wyjątkowym dniem w redakcji Faktu. Wczesnym rankiem odwiedził nas premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Szef rządu z uwagą przyglądał się pracy dziennikarzy, redaktorów i grafików. Premier zapoznał się m.in. z treścią listów, które wy, drodzy Czytelnicy, do nas przesyłacie. Umówiliśmy się, że listę z problemami, które opisujecie, przekażemy do kancelarii premiera. – Przeglądam Fakt. Jesteście gazetą, którą czytają Polacy interesujący się codziennymi problemami – przyznał Mateusz Morawiecki. Później przyszedł czas na ciężką redakcyjną pracę. Szef rządu przyglądał się planowaniu stron z wydarzeniami, które ukazały się we wtorkowym wydaniu. Jednym z tematów był smutny los pięknego pałacyku na Mazurach, który został zdewastowany. – Jest mi bardzo smutno, że są takie przypadki. Przepiękne nasze zabytki muszą być odbudowywane – skomentował premier, gdy redaktor Dariusz Burliński (45 l.) prezentował problem. Na koniec wizyty Mateusz Morawiecki odpowiadał na pytania dotyczące bieżących spraw. Premiera przepytały redaktor naczelna i red. Agnieszka Burzyńska (43 l.). Relację z tej rozmowy przeczytacie w jednym z najbliższych numerów Faktu.",Mateusz Morawiecki przegląda Fakt,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/inflacja-w-polsce-pis-dokreci-srube-sieciom-handlowym-drozyzna-uderzy-w-konsumentow/dp7jlmy,PiS dokręci śrubę? Zapłacimy za to my wszyscy,"PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii.","PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii. Międzynarodowy Fundusz Walutowy kilka dni temu drastycznie zmienił prognozę dotyczącą wzrostu cen w Polsce. W kwietniu prognozował, że chociaż inflacja będzie rosnąć, to do 2024 roku nie dojdzie do poziomu 2,5 proc. Teraz MFW twierdzi, że w przyszłym roku inflacja w Polsce wyniesie 3,5 proc., a do 2024 roku nie spadnie poniżej 3 proc. To sprawia, że w następnych latach będzie najprawdopodobniej jedną z najwyższych w całej Unii Europejskiej. Co się przez ten czas zmieniło? PiS wprowadził w życie kilka programów socjalnych, pompując gotówkę do portfeli Polaków (między innymi trzynasta emerytura, rozszerzenie programu 500+ na pierwsze dziecko i zasiłek dla niepełnosprawnych), a także obiecał szybką i radykalną podwyżkę płacy minimalnej. Już w 2020 roku ma wynosić 2600 zł brutto. Obecnie żaden inny kraj Unii nie ma tak rozbudowanego programu świadczeń społecznych w relacji do całości wydatków budżetowych i PKB (według rankingu Oxfam z 2018 r.). A już wkrótce żaden nie będzie miał tak małej różnicy między wysokością średniej pensji a płacą minimalną. Oczywiście dzięki transferom socjalnym udało się znacząco ograniczyć biedę w Polsce. Jednak ma to swoją drugą stronę, bo wielu ekonomistów wskazuje, że taki wzrost ilości pieniądza na rynku musi prowadzić do wzrostu cen. Do tej pory inflacja nie była tak dotkliwa dla zwykłych konsumentów między innymi właśnie dzięki wielkim sieciom handlowym. - Konkurencja między nimi jest najsilniejszym czynnikiem prowadzącym do obniżenia cen - komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Wzrost cen wynika z trwającej drugi rok z rzędu suszy (jeśli chodzi o ceny żywności) i ze wzrostu kosztów pracy i cen energii (żywność i inne grupy towarów) – dodaje. Nie ma więc wątpliwości, że ceny żywności na początku roku znowu rozpoczną marsz po rekordy cenowe. Choć ciężko winić rządzących za pogodę, to na dłuższą metę może być jeszcze gorzej przez zmiany klimatu. Natomiast ceny energii w Polsce rosną przede wszystkim z powodu prowadzonej przez rząd polityki energetycznej opartej na węglu i opłat za emisję dwutlenku węgla. W takim otoczeniu ekonomicznym rząd szykuje się do dalszego dokręcenia śruby dużym sieciom handlowym, co było jednym z silnie akcentowanych punktów kampanii wyborczej w 2015 roku, gdy PiS dochodził do władzy. Dzięki temu uzyskał silne poparcie ze strony związkowców z Solidarności. Co obiecał PiS i co może wprowadzić już niebawem? Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", ma powrócić temat zakazu handlu w niedzielę, który zostanie uszczelniony tak, aby sieci nie mogły stawiać za ladą pracowników niebędących właścicielami. Robi tak na przykład Żabka, powołując się na to, że jest placówką pocztową. PiS nie wprowadził też jeszcze podatku handlowego, oficjalnie z powodu postępowania przed unijnym trybunałem. Ale wprowadzi. W pierwszej instancji wygrał, a prognoza jest taka, że wygra także po odwołaniu w drugiej instancji. Wtedy, zgodnie z zapowiedzią, wprowadzi podatek handlowy, który ma dotyczyć większych sieci handlowych.  Oprócz tego duże sieci stały się obiektem „specjalnego nadzoru” Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Ten drugi wszczął właśnie postępowanie w sprawie nieuczciwego wykorzystania przewagi kontraktowej przez Biedronkę. Największej sieci grozi kara w wysokości nawet 3 proc. rocznych obrotów, czyli około 1,5 miliarda zł. Premier Mateusz Morawiecki zapowiadał też ustawę, która zabroni sprzedawania produktów pod własną marką. Czemu? Bo to utrudnia negocjacje polskim producentom żywności. Ustawa jest kontrowersyjna, bo na przykład IKEA też jest sklepem wielkopowierzchniowym, a sprzedaje tylko i wyłącznie produkty pod własną marką. - Te działania przyczynią się do wzrostu cen żywności o jeszcze 1-2 procent – szacuje dla Fakt24 Marek Zuber. Gorzej rysuje się sytuacja małych sklepów, choć motywacją do walki z dużymi graczami była między innymi ochrona ich interesów. - W ich przypadku nie uda się zwiększyć wydajność przez automatyzację. Małych sklepów po prostu na to nie stać, nawet jeśli jest to możliwe – zauważa Zuber. Wynagrodzenia pracowników sklepów w ciągu kilku lat wzrosły o 30 proc. Kolejnych podwyżek kosztów pracy mali przedsiębiorcy mogą po prostu nie wytrzymać. - Nawet, jeśli załapią się na mały ZUS, to będzie dla nich znacznie mniejsza korzyść, niż wyniosą straty, które w najbliższych miesiącach będą musieli zacząć regularnie ponosić - ocenia Zuber. Jak zauważył w rozmowie z Fakt24 Jeremi Mordasewicz, ekspert i doradca zarządu Konfederacji Lewiatan, „oskarżanie partnerów biznesowych, w rodzaju pośredników czy sieci handlowych, jest łatwe, ale do niczego konstruktywnego nie prowadzi”. Duży odbiorca zawsze będzie miał przewagę nad małym dostawcą. - Wiara w to, że pomoże administracja państwowa rozwiązać ten problem, jest naiwna. Żyliśmy w gospodarce, gdzie wszystko było odgórnie regulowane i skończyło się to bardzo źle – powiedział Mordasewicz. Wbrew pozorom producenci wcale nie są na przegranej pozycji. Mogą konsolidować się w grupy, między innymi tworząc spółdzielnię, co już teraz jest normą w Danii czy w Niemczech, a co pozwoliło w Polsce dyktować sieciom ceny producentom mleka z Warmii i Mazur. Ile zarabia rolnik, a ile pośrednik? I co może zrobić rolnik, by zarobić więcej","PiS dokręca śrubę sklepom, zarówno dużym, jak i małym! Zapłacimy my wszyscy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-i-niedoswiadczony-kierowca-sop/5phh4h3,Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,"Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy.","Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy. 6 grudnia Angela Merkel przybyła z wizytą do Polski z okazji uroczystości 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau. SOP miał ją zawieźć z lotniska w Pyrzowicach do oddalonego o około 60 kilometrów Oświęcimia. Jak informował tvn24.pl, funkcjonariusze mieli po drodze zatrzymać kolumnę Merkel na trasie i przesadzić kanclerz Niemiec z opancerzonej limuzyny do innego samochodu. Pech chciał, że „kierowca, który jechał z Merkel, wpadł w panikę po tym, jak samochód miał chwilowe problemy z mocą"". Informator portalu przyznał, że ""przesadzenie VIP-a tej rangi co kanclerz Niemiec do innego samochodu to karygodny błąd"".  Według specjalistów cytowanych przez serwis, przyczyną kompromitującego zdarzenia było niedoświadczenia kierowcy. – Wystarczyło wyłączyć i włączyć silnik. Samochód działałby normalnie. To podstawowa wiedza, ale wielu kierowców w SOP nie zna nawet instrukcji samochodów – zauważa jeden z nich. Jak ustalił TVN24, za kierownicą pancernej limuzyny wiozącą Angelę Merkel siedział Piotr K., funkcjonariusz od niedawna pełniący służbę jako kierowca wożący VIP-ów. – Nie wiem, jakim cudem go posadzili za kółkiem w pancernym samochodzie Angeli Merkel, bo on nie ma wymaganego przeszkolenia z jazdy na ""pancerkach"". – mówił informator serwisu. Według innego eksperta, kierowca jeździ z VIP-ami od niespełna roku. I przeszedł jedynie podstawowy kurs w ośrodku doskonalenia technik jazdy. By prowadzić samochód pancerny, trzeba mieć specjalny certyfikat. Płk Mirosław Depko, były szef transportu w Biurze Ochrony Rządu, nie krył oburzenia w rozmowie z tvn24.pl: ""W głowie się nie mieści, że taki mało doświadczony kierowca jechał z VIP-em samochodem ciężkim. Do tego typu zadań wyznaczało się zawsze najlepszych kierowców z największym stażem. (...) Można sobie zadać pytanie o sens ochrony – podkreśla Depko. – Za kierownicą sadza się teraz kompletnych żółtodziobów, którzy co chwilę zaliczają jakąś stłuczkę – mówi informator serwisu. Tak samo było w przypadku kierowcy Jarosława Gowina, który w zeszłym tygodniu miał stłuczkę. Jego kierowca miał mieć bardzo małe doświadczenie w wożeniu VIP-ów. W miesiącach doszło do wielu stłuczek z udziałem pojazdów przewożących ważne osoby w państwie, w tym m.in. premiera, prezydenta, a nawet następców tronu w Japonii, księcia Akishino i księżną Kiko. Co na to SOP? Poprosiliśmy o wypowiedź rzecznika Służby, Bogusława Piórkowskiego.Do czasu publikacji artykułu nie uzyskaliśmy jednak odpowiedzi.",Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-w-ddtvn-pierwszy-wywiad-po-smierci-meza/qwf24gy,Pierwszy wywiad Agnieszki Woźniak-Starak po śmierci męża,"Agnieszka Woźniak-Starak ma już za sobą pierwsze publiczne wyjścia po śmierci męża. Przyszedł też czas na pierwszy wywiad od czasu tragicznego wypadku na jeziorze Kisajno. Dziennikarka zdecydowała się na rozmowę ze stacją TVN, z którą jest związana od wielu lat. Wystąpiła w porannym programie ""Dzień dobry"" TVN.","Agnieszka Woźniak-Starak ma już za sobą pierwsze publiczne wyjścia po śmierci męża. Przyszedł też czas na pierwszy wywiad od czasu tragicznego wypadku na jeziorze Kisajno. Dziennikarka zdecydowała się na rozmowę ze stacją TVN, z którą jest związana od wielu lat. Wystąpiła w porannym programie ""Dzień dobry"" TVN. Agnieszka Woźniak-Starak w połowie sierpnia straciła męża. Zaginięcie Piotra, syna bizneswoman Anny Woźniak-Starak i pasierba Jerzego Staraka, który zbił majątek działając w branży farmaceutycznej, śledziła cała Polska. Dziennikarka po śmierci męża zrobiła sobie przerwę od pracy i zrezygnowała z prowadzenia ""Big Brothera"". Z czasem zaczęto się zastanawiać, kiedy Agnieszka Woźniak-Starak zdecyduje się na pierwsze publiczne wyjścia. Przyszedł na nie czas, a wszystkie są związane z premierą ""Ukrytej gry"", ostatniego filmu Piotra Woźniaka-Staraka. Po tragicznej śmierci producenta filmowego, jego żona pojawiła się podczas Festiwalu Filmowego w Gdyni, gdzie promowała produkcję. Następnie gościła na 11. Gali Herbapolu i po raz pierwszy od tragicznego wypadku zapozowała na ściance. W ubiegłym tygodniu zjawiła się też na uroczystej premierze ""Ukrytej gry"", którą można oglądać w kinach od 8 listopada. W związku z premierą filmu Agnieszka Woźniak-Starak zdecydowała się, pierwszy raz od śmierci męża, na publiczną wypowiedź. W rozmowie z Dorotą Wellman, nagraną dla ""Dzień Dobry TVN"", opowiedziała o kulisach produkcji, w którą również była zaangażowana. Dziennikarka zdradziła, że prace nad filmem trwały blisko 7 lat, a pozyskanie zagranicznego aktora było bardzo trudne. Początkowo główną rolę miał odegrać William Hurt, ale uległ wypadkowi i trzeba było znaleźć zastępstwo. Zdjęcia zawieszono na 48 godzin i wówczas ekipa nawiązała współpracę z Billem Pullmanem. Agnieszka Woźniak-Starak w trakcie powstawania filmu była odpowiedzialna za tworzenie making off, czyli nagrania zza kulis.""Robiłam wywiady z Piotrkiem i to było kryzysowe, bo praca z mężem jest ciężka. Dotarło do mnie, że ja go stresowałam, że to ja przeprowadzałam z nim wywiad"" - przyznała.  Od śmierci producenta filmowego minęło niewiele czasu, a wdowa po nim nadal nie jest w stanie oglądać materiałów filmowych nagranych z jego udziałem ani słuchać jego głosu. Na jej prośbę z making off zostały wycięte momenty z Piotrem Woźniakiem-Starakiem. Podczas pokazu w Gdyni dziennikarka wiedziała, że zostanie puszczony z głośników głos zmarłego męża - zatkała uszy.  Woźniak-Starak przyznała, że było jej bardzo ciężko. Każdy dzień był walką o siebie. Walką nawet o wstanie z łóżka, o spędzanie czasu z ludźmi i o to, by dużo z nimi rozmawiać. Jak dodała, bardzo jej to pomogło. Pomogła rodzina, przyjaciele, ale też obcy ludzie. ""Nie było ani jednej osoby, na której bym się zawiodła. W tej niewyobrażalnie tragicznej dla mnie sytuacji, to mnie bardzo dużo dobrego spotyka teraz. Naturalnie staram się odgradzać od tych gorszych rzeczy"" - powiedziała.  ""Życie bez Piotrka wygląda abstrakcyjnie, zupełnie inaczej. Szukam pomysłu. Nawet małe krok, którymi teraz chodzę, jak np. wyjazd na weekend. Nie wybiegam daleko w przyszłość. Niczego nie oczekuję. Niewiele da się zaplanować. Mieliśmy strasznie dużo planów. Zaczynam sobie wyobrażać przyszłość, i co mogłabym w niej robić. Patrzę na nią z pewną ciekawością, siłą, bo mam poczucie, że już nic gorszego w życiu mnie nie spotka. Piotrek zostawił mi dużo siły i mało lęku"" - zdradziła. ""Chyba do takiego świata nie chcę wracać. Na początku myślałam, że w ogóle nie chcę wracać do tego świata, że ja go muszę całkiem zmienić. Żeby nauczyć się żyć na nowo, ja muszę wszystko zmienić. Miałam taki pomysł, żeby na kilka miesięcy wyjechać na Podhale. Moi górale mnie do tego bardzo mocno zachęcali i znaleźli mi cudowny dom i wszystko było przygotowane. Później tutaj zaczęło się dużo dziać i ja się zaangażowałam w parę projektów, które powoli kiełkują. Pomyślałam, że trochę się boję wyrwać stąd, bo mnie trzyma to, że zaczynamy robić różne rzeczy"" - wyjaśniła dziennikarka. Choć przyznała, że kochała swoją pracę, to raczej już się w niej nie widzi. ""Tęsknię za telewizją, bo uwielbiałam moją pracę, ale chyba nie wyobrażam sobie, żebym wróciła do rozrywki. Myślę, co mogłabym robić, nie mam pomysłu sprecyzowanego. Wiem, że wydarzyło się coś takiego, co stawia wyraźną kreskę, i że ja też chciałabym dużo rzeczy zmienić i dużo rzeczy robić inaczej. To jest nowy początek. Nie chcę wracać do tego, co było"" - powiedziała  Znany producent filmowy zaginął podczas rejsu motorówką po jeziorze Kisajno. Tragiczny wypadek miał miejsce w nocy z 17 na 18 sierpnia. Piotr Woźniak-Starak wypadł z łodzi. Był na niej razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka. Bill Pullman w programie Kuby Wojewódzkiego pojawił się w związku z promocją filmu ""Ukryta gra"" Piotra Woźniaka-Staraka. Bill Pullman wciela się w rolę Joshuy Mansky'ego, genialnego matematyka, który nadużywa alkoholu. Zapomniany geniusz ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Kiedy sojusznicy okazują się wrogami i nie wiadomo, komu naprawdę ufać, Mansky musi wykonać decydujący ruch, mający powstrzymać konflikt nuklearny.",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pozegnal-sie-z-funkcja-szefa-re/zn0e3h5,Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,"Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"".","Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Służyłem nie abstrakcyjnej idei, ale ludziom, narodom i ich wspólnym interesom - powiedział Tusk. - Dziś odchodzę z Rady, ale to, co jest najlepszą częścią pozostaje z tobą, drogi Charlsie. Przekazuję to teraz w twoje ręce - mówił, zwracając się do swojego następy. - Unia Europejska przetrwała dzięki pracy tych ludzi, ich lojalności i profesjonalizmowi. Jesteście unikalni - dodał. - Dziękuję wszystkim z głębi serca. Bez was nie przetrwałbym nawet tygodnia - stwierdził na zakończenie. Po przemówieniu sala rozbrzmiała gromkimi oklaskami i okrzykami, a Donald Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Będę już nie tylko sercem, ale też coraz bardziej fizycznie obecny w Polsce. Mam pewne zobowiązania i pewne pomysły. Będę o tym mówił szerzej, kiedy minie moja kadencja tutaj, bo ona jeszcze jeden dzień trwa. Jako szef Europejskiej Partii Ludowej będę miał obowiązki i odpowiedzialności taką ogólnoeuropejska, ale będę miał dużo więcej czasu i wykorzystam ten czas bardzo intensywnie dla polskich spraw - powiedział. Wychodząc z budynku Rady, podkreślił też, że będzie trzymał mocno kciuki za swego następcę, Charles'a Michela. W związku z pożegnaniem z funkcją, Tusk zamieścił w czwartek w internecie nagranie wideo, w którym porównał swoje osiągnięcia w Brukseli do wyczynu sportowego. ""To był całkiem niezły bieg"" - mówi w nim Tusk. 58-sekundowy film z dynamicznym podkładem muzycznym zamieszczony na Twitterze pokazuje Tuska w dresie, który biegnie przez parki i ulice Brukseli, zmierzając do budynku Rady Europejskiej.  Ujęcia przeplatane są zdjęciami z różnych oficjalnych spotkań i planszami z napisami przypominającymi, że były polski premier prowadził 48 szczytów unijnych, starając się w tym czasie zapewnić dobre relacje UE z sąsiadami, a Europie - odpowiednie miejsce w świecie oraz dbać o planetę. Tusk życzył w nim także powodzenia swojemu następcy. Filmik kończą wypowiedzi po polsku premiera Włoch Giuseppe Contego, który mówi: ""Donald, byłeś superprzewodniczącym"", prezydenta Francji Emmanuela Macrona żartującego, że UE będzie brakowało tweetów Polaka, oraz premiera Irlandii Leo Varadkara zapewniającego, że Radzie Europejskiej będzie brakowało Tuska. Tymczasem w połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska. Publikacja pt. ""Szczerze"" będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji jej promocji w siedzibie ""Gazety Wyborczej"" na ul. Czerskiej w Warszawie organizowane jest spotkanie z b. premierem, które będzie biletowane. Wstęp ma kosztować 40 zł - podaje strona cojestgrane24. Jak zadeklarowali organizatorzy, wstęp będzie płatny. Bilety mają kosztować od 20 zł, choć - kiedy wejdziemy w opcję ""kup bilet"" - cena ""biletu normalnego"" wzrasta do 40 zł. Prenumeratorzy cyfrowi ""GW"" mogą z kolei liczyć na wstęp za 15 zł. ""Bilety i miejsca są nienumerowane. Zakup biletu gwarantuje miejsce na sali, nie gwarantuje jednak identycznej widoczności"" - czytamy w ogłoszeniu. (Źródło: PAP, cojestgrane24)",Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-malgorzata-kidawa-blonska-chce-polski-dumnej-jak-wawel-a-nie-jak/7tzvrw1,"Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska.","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Kidawa-Błońska podkreśliła, że w Krakowie – „w miejscu dawnej polskiej chwały najlepiej widać dzisiejszą zapaść”, do której – według niej – doprowadziły rządy PiS. – Różnica pomiędzy Polską naszych marzeń a Polską obecnie rządzących jest taka sama, jak między siedzibą królów polskich a słynną już niestety kamienicą prezesa NIK – oceniła wicemarszałek Sejmu. Jak dodała, „obie ze sobą sąsiadują, ale dzieli je wielka symboliczna przepaść”. – Widzimy obwieszonych złotem gangsterów, którzy są za pan brat z prezesem NIK, siedzą w domu schadzek, czują się bezkarni, a za chwilę ich kumpel będzie kontrolował Polaków i mówił czy działają zgodnie z prawem. To jest taka nasza dzisiejsza rzeczywistość – dodała posłanka PO. Pytała też, czy „człowiek ze złotym sygnetem na każdym palcu ma stać ponad prawem zwykłych ludzi”. – Tacy ludzie mają nam mówić jak żyć, decydować co jest uczciwe i wyznaczać standardy? Ja się na taką Polskę nie godzę – zaznaczyła kandydatka KO na premiera. – Ja chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia – powiedziała Kidawa-Błońska. Do sprawy kamienicy, której właścicielem był do niedawna prezes NIK Marian Banaś nawiązał też w swym wystąpieniu na konwencji szef PO Grzegorz Schetyna, który ocenił, że Kraków w ostatnim czasie „został skaleczony” przez władzę PiS. – Dzisiaj symbolem Krakowa jest ktoś, kto jako szef NIK, świętej instytucji powołanej przez marszałka Józefa Piłsudskiego, ma kolegów gangsterów i jest kompromitacją, nie tylko Krakowa, ale całej klasy politycznej, całej klasy PiS – dodał Schetyna. – Człowieka pracy i jego zarobki stawiamy na pierwszym miejscu – niech wreszcie ludzie zaczną porządnie zarabiać. I to będzie nasz priorytet – powiedziała Kidawa-Błońska. Dodała, że sprawujący władzę obiecują podniesienie płacy minimalnej. – Jakże łatwo jest dać coś, wyciągając pieniądze z cudzej kieszeni – oceniła. Opowiadała, że jeden z jej rozmówców w Lublinie, który od lat pracuje w niewielkiej firmie handlowej, mówił: „Fajnie, że ci którzy przyjdą za jakiś czas do pracy dostaną od razu 4 tys. zł. Ale ja na swoje 4,5 tys. harowałem wiele lat, a teraz szef mi mówi, żebym zapomniał o podwyżce, bo musi robić rezerwy i może nawet obniży mi o te 500 zł pensję”. – Czy ludzie, którzy ciężko pracują, mają zarobki powyżej 4 tys. zł zasługują na dekret równający płacę w dół? Czy naprawdę podwyżki dla jednych, muszą być kosztem drugich? Czy ludzie, którzy zarabiają średnią krajową mają szklany sufit nad głową? – pytała. – Nie – oni zasługują na to, żeby ich płace odpowiadały wartości ich pracy – podkreśliła. – Podwyżek dla średnio zarabiających nie wolno blokować. Przeciwnie – trzeba zachęcać przedsiębiorców, by mogli jak najszybciej wprowadzić je w życie i my to zrobimy – zapewniła w Krakowie kandydatka KO na premiera.  Zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nikt, „bez względu na to, na kogo wcześniej głosował”, nie powinien godzić się na „zapaść w służbie zdrowia”.  Kidawa wskazywała również, że nikt nie może się godzić m.in. na to, żeby ludzie „umierali czekając w kolejce do specjalisty”, wiele dni „koczowali” w izbie przyjęć lub na to, żeby „kobiety nie miały zapewnionej nowoczesnej opieki okołoporodowej”. Dodała, że „nikt nie może być obojętny na to, że przez brak profilaktyki i dobrego programu rak zabija tak wielu z nas - prawie 100 tys. Polaków rocznie”. Jej zdaniem, „wielu z nas można byłoby uratować, (ale) musimy już, tu i teraz, wziąć się do pracy”. – Wystarczy mądre zarządzanie, fachowcy w kraju i skutecznie pozyskane pieniądze unijne – podkreśliła. – Nasz program Europejskiej Opieki Zdrowotnej stanie się programem europejskim i będzie finansowany z Unii – zapowiedziała kandydatka na premiera. Wskazywała również, że „wielu ludziom, którzy widzą to, co się dzieje w służbie zdrowia wydaje się, że to niemożliwe, że czas oczekiwania na SOR można skrócić do maksymalnie 60 minut, a kolejkę do lekarza do 21 dni (lub) że cała polska opieka może być na europejskim poziomie”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/centrum-nauki-i-himalaizmu-powstana-w-katowicach/bf8swp0,Centrum Nauki i Himalaizmu powstaną w Katowicach,Centrum Nauki i Centrum Himalaizmu im. Jerzego Kukuczki powstaną w Katowicach w 2023 roku. List intencyjny w tej sprawie podpisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki i prezydent Katowic Marcin Krupa. Inwestycje pochłoną blisko 400 mln zł.,"Centrum Nauki i Centrum Himalaizmu im. Jerzego Kukuczki powstaną w Katowicach w 2023 roku. List intencyjny w tej sprawie podpisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki i prezydent Katowic Marcin Krupa. Inwestycje pochłoną blisko 400 mln zł. Centrum Himalaizmu, które miałoby stanąć w Bogucicach (zbiegu ulic Markiefki i Katowickiej), niedaleko miejsca, gdzie mieszkał legendarny Jerzy Kukuczka kosztować ma 65 mln zł. Będziemy tutaj mogli zgłębić historię polskiego himalaizmu, a nawet poczuć się jak wspinacze. Wszystko dzięki specjalnym pomieszczeniom, gdzie panować mają warunki jak wysoko w górach. Nie zabraknie oczywiście ścianki wspinaczkowej i sali, gdzie posłuchać będzie można ciekawych wykładów. – Centrum Himalaizmu ma uświadamiać, jak wielkie osiągnięcia są już po stronie Polaków, ale również po stronie młodych zdobywców, którzy chcą wytyczać kolejne szlaki – mówi Morawiecki. Budowa Centrum Nauki ruszyć ma w 2021 roku. Obiekt stanie w miejscu Hali Parkowej (brana pod uwagę jest rozbudowa, lub wyburzenie) w pobliżu Parku Kościuszki. W obiekcie zgłębiać mamy nauki związane z: medycyną, energetyką, technologiami informacyjnymi i komunikacyjnymi oraz architekturą i urbanistyką. Budowa obiektów współfinansowana ma być w dwóch trzecich przez rząd, resztę dołoży miasto. Centrum Nauki w Katowicach - 325 mln zł

W miejscu Hali Parkowej, w pobliżu Parku Kościuszki

- październik 2019 - ogłoszenie konkursu architektonicznego

- 2021 - rozpoczęcie budowy

- 2023 - zakończenie inwestycji Centrum Himalaizmu im. Jerzego Kukuczki - 65 mln zł

Bogucice, zbiegu ulic Markiefki i Katowickiej

- 2020 - ogłoszenie konkursu architektonicznego

- 2021 - rozpoczęcie budowy

- 2023 - zakończenie inwestycji",Katowice,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/filmowe-hity-w-telewizji-na-swieta/slgy4jz,Filmowe hity w telewizji na święta Bożego Narodzenia 2019,"W programach stacji telewizyjnych na nadchodzące święta dominują filmy, do których może zasiąść cała rodzina. To pogodne komedie, a także opowieści o zwierzakach, pingwinach, psie czy takich stworkach jak smerfy. Ale są też filmy sensacyjne, coś dla siebie znajdą też miłośnicy fantasy. To, co zobaczymy, zaprowadzi nas na odległą planetę, czy do dalekiej Laponii.","W programach stacji telewizyjnych na nadchodzące święta dominują filmy, do których może zasiąść cała rodzina. To pogodne komedie, a także opowieści o zwierzakach, pingwinach, psie czy takich stworkach jak smerfy. Ale są też filmy sensacyjne, coś dla siebie znajdą też miłośnicy fantasy. To, co zobaczymy, zaprowadzi nas na odległą planetę, czy do dalekiej Laponii. Sześć Oscarów, siedem Złotych Globów, pięć nagród BAFTA i wiele innych wyróżnień to najlepsza rekomendacja do obejrzenia musicalu „La la land”. Głównymi bohaterami są początkująca aktorka Mia (Emma Stone) i muzyk jazzowy Sebastian (Ryan Gosling). Wspólna pasja i pogoń za marzeniami zbliżają ich do siebie, jednak kiedy para zaczyna odnosić pierwsze sukcesy zawodowe, zakochani mają coraz mniej czasu na dla siebie.

MAB Tego filmu nie mogło zabraknąć w święta! TVN pokaże najpopularniejszą polską komedię romantyczną ostatnich lat „Listy do M.”. Historia o przygotowaniach do Gwiazdki, poszukiwaniu miłości i przyjaźni wprawi wszystkich widzów w bożonarodzeniowy nastrój. MAB Wzruszająca opowieść „Miłość w Laponii” rozmiękczy nawet najtwardsze serca. Charlotte pracuje w jednej z paryskich kancelarii, ale marzy o innym życiu. Pod koniec grudnia kobieta wyjeżdża w podróż służbową do Szwecji. W zimowej krainie prawniczka poznaje Martiala, który samotnie wychowuje dzieci zmarłej siostry. Między parą rodzi się gorące uczucie.

MAB „Protektor” to propozycja dla kochających adrenalinę. Były policjant (w tej roli mistrz kina akcji Jason Statham) zostanie uwikłany w niebezpieczną intrygę, w którą są zamieszani skorumpowani stróże prawa, czyli jego dawni koledzy po fachu.

MAB Odnoszący sukcesy zawodowe prawnik wraca do rodzinnego miasta na pogrzeb matki. Wtedy dowiaduje się, że jego ojciec, miejscowy sędzia (Robert Duvall), jest podejrzany o morderstwo. Gwiazdorska obsada, błyskotliwe dialogi oraz zdjęcia Janusza Kamińskiego to atuty dramatu kryminalnego „Sędzia”.

MAB Wielka premiera w telewizji ogólnodostępnej. W drugi dzień świąt Polsat pokaże film „Serce nie sługa” z plejadą gwiazd polskiego kina. To optymistyczna opowieść o ludziach, którzy przestali wierzyć w miłość, choć tak naprawdę czekają na prawdziwe uczucie.

MAB Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi

Wojownicy Ruchu Oporu dowodzeni przez generał Leię Organę (Carrie Fisher) uciekają przed wrogami z Najwyższego Porządku. W tym czasie Rey wraz z Chewbaccą i R2-D2, przybywa na planetę Ahch-To, gdzie żyje samotny Luke Skywalker (Mark Hamill). Dziewczyna namawia rycerza Jedi, żeby został jej nauczycielem, a także by dołączył do Ruchu Oporu.

MAB Po prostu przyjaźń

Wielowątkowa opowieść o przyjaciołach, których relacje, w obliczu przeciwności losu, zostaną wystawione na próbę. Są wśród nich Alina i Marian, którzy wygrywają wielkie pieniądze oraz stateczny profesor, który będzie musiał zdecydować czy dla przyjaciela warto złamać zasady. Z kolei Ivanka chce zostać matką, ale nie ma partnera.

MAB Kopciuszek

Ella (Lily James) przeżywa piekło, żyjąc pod jednym dachem ze złą macochą i jej córkami. Pewnego dnia dziewczyna poznaje w lesie młodego mężczyznę (Richard Madden), ale nie zdaje sobie sprawy, że to książę. Tymczasem on, zauroczony nieznajomą chce znów ją spotkać. Pretekstem będzie bal, na który książę zaprosi wszystkie panny w królestwie.

MAB „Był sobie pies” to wzruszające kino dla całej rodziny. Ciepła opowieść o psiaku o imieniu Bailey, który po odejściu z tego świata, odradza się w kolejnym psim wcieleniu, to mądra lekcja skierowana do dzieci, które marzą o posiadaniu czworonoga.

MAB Pingwinek Mambo urodził się w krainie, w której wszystkie nieloty są obdarzone talentem wokalnym. Tylko on nie umie śpiewać, za to potrafi świetnie stepować. To za mało dla reszty stada, dlatego Mambo zostaje skazany na banicję. Podczas samotnej podróży zwierzak pozna inne pingwiny, które docenią jego talent. Bajka „Happy Feet: Tupot małych stóp” to mądra lekcja o tym, że bycie sobą jest najważniejsze.

MAB Do smerfowej wioski zawitała Gwiazdka. Wszystkie niebieskie ludziki są tym faktem zachwycone, jedynie smerf Maruda narzeka, że nie wierzy w ducha świąt. Papa Smerf postanawia wkroczyć do akcji. Senior rodu przygotowuje kilka magicznych mikstur, które pomogą przywrócić magię Bożego Narodzenia. Czy mu się to uda? Tego najmłodsi dowiedzą się, oglądając bajkę „Smerfy: Opowieść wigilijna”.

MAB",Filmowe hity w telewizji na święta Bożego narodzenia 2019,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/huawei-mate-30-pro-debiutuje-w-polsce-pierwszy-smartfon-oparty-na-huawei-mobile/16h129f,Huawei Mate 30 Pro debiutuje w Polsce. Pierwszy smartfon oparty na Huawei Mobile Services,"Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł.","Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Oferta Huawei Mate 30 Pro będzie limitowana - na rynku pojawi się 100 sztuk tego smartfona. - Zdecydowaliśmy się wprowadzić Mate 30 Pro na polski rynek, bo wiemy, że są konsumenci, którzy pragną go kupić i mieć możliwość osobistego sprawdzenia jego możliwości. Jest to nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o autorski HMS, infrastrukturę i jednocześnie kluczowy element ekosystemu, który zdefiniuje na nowo przyszłość branży oraz sprawi, że konsumpcja elektroniki użytkowej zmieni się na zawsze. Premiera Mate 30 Pro opartego o HMS to wyraz naszego głębokiego przekonania, że jesteśmy na właściwej drodze do budowy niezależnego ekosystemu i mogę zapewnić, że z tej drogi już nie zawrócimy – powiedział Jefferson Zhang, dyrektor zarządzający Huawei CBG Polska. Jefferson Zhang ogłosił również, że firma rozbuduje swój zespół odpowiedzialny za rozwój ekosystemu w Polsce. W tej chwili gotowy jest zrekrutować 30 specjalistów, którzy będą pracować nad rozbudową HMS. HMS to autorskie rozwiązanie Huawei, które jest bazą dla ekosystemu Huawei, składającego się z takich usług jak Mobilna Chmura, Motywy, Przeglądarka i AppGallery. Ekosystem opiera się na warstwie technologicznej – HMS, składającej się z takich rozwiązań m.in. jak ID Huawei Authentication, Huawei Push, Huawei IAP, Huawei Adds. Docelowo ekosystem Huawei będzie dostarczał więcej benefitów niż konkurencyjne rozwiązania, z naciskiem na tworzenie wartości dodanej dla klientów. - Cel, dla którego wprowadzamy ten smartfon do sprzedaży, nie jest celem stricte sprzedażowym. To nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o HMS, co oznacza nowe doświadczenia dla użytkowników. Mamy sygnały od konsumentów, którzy są fanami nowych technologii, że bardzo chcieliby mieć możliwość kupowania i doświadczania innowacyjnych rozwiązań naszego smartfona, który kolejny raz podnosi poprzeczkę nie tylko w fotografii i filmografii mobilnej, ale także pod względem wydajności procesora. Postanowiliśmy wyjść naprzeciw tym oczekiwaniom – powiedziała Dorota Haller, Dyrektorka ds. Marketingu, Komunikacji i Digitalu Huawei CBG w Polsce. Telefon Mate 30 Pro będzie można kupić w przedsprzedaży w cenie 4299 zł, a osoby, które w tym czasie zdecydują się na zakup, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Co więcej, na nabywców Mate 30 Pro czeka dodatkowa, dedykowana oferta VIP Serwis upoważaniająca do: - jednokrotnej, bezpłatnej wymiany ekranu i/lub plecków (obudowy tylnej telefonu) w smartfonie Mate 30 Pro, w autoryzowanym serwisie Huawei – w przeciągu 6 miesięcy od daty zakupu, - darmowej przesyłki door-to-door na naprawy gwarancyjne w Salonach Serwisowych Huawei (w tym jednorazowa wymiana ekranu i/lub plecków), - osobnej linii na infolinii, dedykowanej do wsparcia klientów Mate 30 Pro, - udziału w badaniach oraz podzielenia się opinią i spostrzeżeniami na temat użytkowania Mate 30 Pro. Każdy, kto zdecyduje się na obecność w programie, będzie mógł skorzystać z dodatkowej oferty zakupu najnowszego smartwatcha z portfolio marki - Huawei Watch GT 2 - za 1 zł. Huawei Mate 30 Pro

 

- Mate 30 Pro jest wyjątkowy z dwóch zasadniczych powodów: po pierwsze jest technologicznym potworem, który ma w tej chwili najlepsze parametry na rynku w swojej kategorii. Po drugie, zmienia przyzwyczajenia użytkownika, daje zupełnie nowy user experience oparty na innowacyjnych funkcjach dostarczanych przez Huawei – powiedział Daniel Burek, Head of Huawei Ecosystem Technical Team w Huawei CBG Polska.

 

Najnowszy smartfon marki wyposażony został w najnowszy i najbardziej zaawansowany procesor w historii Huawei – Kirin 990. Mate 30 Pro wznosi fotografię mobilną na kolejny poziom. Aparat główny Mate 30 Pro jest wyposażony w system czterech obiektywów, w nowym, okrągłym układzie, o następujących parametrach: główny 40 MP, szerokokątny 40 MP, teleobiektyw 8 MP i obiektyw 3D z wykrywaniem głębi. W aparacie głównym nowego telefonu zastosowano technologię SuperSensing Cine Camera – obiektyw główny i szerokokątny wyposażone zostały w superczuły sensor o wysokiej wartości ISO 512000, który umożliwia rejestrowanie filmów o rozszerzonym zakresie dynamiki, a także w superzwolnionym tempie 7680 klatek na sekundę. Obsługuje także filmy poklatkowe 4K Ultra-Wide-Angle, nawet w bardzo słabym świetle. Teleobiektyw w aparacie głównym Mate 30 Pro, o rozdzielczości 8 MP, zapewnia 3-krotny zoom optyczny, 5-krotny zoom hybrydowy i 30-krotny zoom cyfrowy, a także optyczną stabilizację obrazu (OIS).  

W Huawei Mate 30 Pro zastosowano innowacyjny ekran, który zakrzywia się pod kątem 88 stopni, dzięki czemu użytkownik ma do dyspozycji powiększony wyświetlacz zapewniający najwyższy komfort odtwarzania multimedialnych treści. Przekątna ekranu Mate 30 Pro wynosi 6,53 cala. Boczne klawisze głośności smartfona zostały zastąpione innowacyjną funkcją dotykową. Dodatkowo smartfon zapewnia zaawansowane bezpieczeństwo danych i ochronę prywatności, gwarantowane przez funkcję odblokowywania telefonu poprzez odcisk palca i rozpoznawanie twarzy.

  Huawei Mate 30 Pro został wyposażony w pojemną baterię 4500 mAh. Użytkownik może bardzo szybko i bezpiecznie naładować telefon, korzystając z dwóch technologii: bezprzewodowej Huawei SuperCharge 27 W i przewodowej Huawei SuperCharge 40 W.

 

Huawei Mobile Services – przyszłość dzieje się dzisiaj

Budowa ekosystemu Huawei jest naturalną konsekwencją rozwoju biznesu – marka może się pochwalić 530 milionami aktywnych użytkowników miesięcznie na całym świecie i rosnącym portfolio różnorodnych produktów oraz usług, które są naturalną bazą do budowy zintegrowanego ekosystemu.

 

- Nasza wizja jutra opiera się na 4 ważnych założeniach. HMS to ekosystem, który będzie spójny dla wszystkich urządzeń Huawei i który pozwoli nam na niezależność technologiczną oraz biznesową. Pozwoli nam stać się dostawcą OS i HMS typu open-source, a wszystko to będzie podparte globalną siecią dystrybucji i sprzedaży – powiedział Witold Walczak, Ecosystem Business Development Director w Huawei CBG Polska.

 

1 + 8 + N – ten schemat obrazuje strukturę ekosystemu Huawei, w którym 1 oznacza centralne urządzenie, jakim jest smartfon. 8 to symbol różnego typu urządzeń dostępnych lub planowanych w portfolio Huawei (np. laptopy, tablety, smart okulary czy smartwatche), które mogą być zarządzane z poziomu smartfona. Z kolei N to symbol nieskończonej liczby urządzeń partnerów zewnętrznych, którzy mogą w tym ekosystemie funkcjonować.

 

Huawei AppGallery – autorski sklep z aplikacjami Ważnym elementem HMS jest autorski sklep z aplikacjami Huawei AppGallery. Umożliwia on wyszukiwanie, pobieranie i udostępnianie aplikacji mobilnych działających na systemie operacyjnym Android. AppGallery jest preinstalowana na smartfonach i tabletach Huawei i Honor od marca 2018, więc wszystkie telefony, które pojawiły się na polskim rynku w oficjalnym kanale dystrybucji od tego czasu mają już sklep wgrany i dostępny z ekranu startowego.

AppGallery to sklep bezpieczny, który spełnia standardy ochrony prywatności i bezpieczeństwa użytkowników, a serwery obsługujące klientów w Unii Europejskiej umiejscowione są na terenie Niemiec. Wszystkie dodawane aplikacje są sprawdzane pod kątem „przyjazności” i bezpieczeństwa treści oraz kategoryzowane po wieku użytkownika.

 

- Dla wielu ludzi smartfon to centrum zarządzania życiem, bo mało kto jest w stanie funkcjonować bez ułatwiających życie aplikacji. Dlatego dynamicznie rozwijamy Huawei AppGallery i już teraz mamy w sklepie topowe, polskie aplikacje – jest ich ponad 200. Pozyskaliśmy partnerów, którzy nie tylko zdecydowali się wejść do AppGallery, ale są gotowi zrobić kolejny krok i zintegrować swoje aplikacje z HMS Core. Przykładem udanej integracji jest np. aplikacja Yanosik – powiedziała Justyna Jaworska, Head of Mobile Cloud Service Business w Huawei CBG Polska.

 

Mobilna Chmura Huawei Chmura Huawei pozwala na bezpieczne przechowywanie danych na wirtualnym dysku i zapewnia szybki dostęp z urządzeń mobilnych i komputerów stacjonarnych do przechowywanych plików. W dowolnym momencie użytkownik może zrezygnować z usługi, a dostęp do plików zapisanych w chmurze utrzymać przez kolejne 12 miesięcy. W Mobilnej Chmurze Huawei dostępne są cztery pakiety. Użytkownicy na start mają do dyspozycji 5 GB darmowej przestrzeni. Mogą ją powiększyć do 50 GB, które teraz dostępne są w promocyjnej cenie 38,30 zł. za rok. Do dyspozycji użytkowników są także pakiety 200 GB za 11,99 zł. miesięcznie i 2048 GB (2 terabajty) za 39,99 zł. miesięcznie.

 

Motywy Huawei – nowy sposób na popularność, nie tylko dla artystów Specjalna platforma Huawei pozwala na personalizację urządzeń mobilnych przy wykorzystaniu ogromnej bazy tapet i motywów stworzonych nie tylko na bazie dzieł znanych już twórców czy rozpoznawalnych na całym świecie zabytków i pereł architektury. Także mniej znani lub całkiem nieznani artyści mogą skorzystać z rozwiązania Huawei i dotrzeć w ten sposób do odbiorców na całym świecie. Biorąc pod uwagę fakt, że Huawei jest jednym z globalnych liderów technologicznych, z którego urządzeń korzysta 1/3 globalnej populacji, jest to niebywała szansa dla artystów, by ich twórczość zyskała popularność na dużą skalę. Motywy Huawei to platforma nie tylko dla artystów – metropolie czy nawet całe kraje mogą podjąć się na niej promocji i popularyzacji napawających ich dumą zabytków i atrakcji turystycznych. Z takiej możliwości skorzystała między innymi Irlandia i Słowenia. ",Huawei Mate 30 pro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-przemowienie-antoniego-macierewicza/yg27djr,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Macierewicz o gender, Okrągłym Stole i chrześcijaństwie","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania.","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania. 12 listopada rozpoczęto inaugurację Sejmu IX kadencji. Pierwsze posiedzenie otworzył marszałek senior. Został nim Antoni Macierewicz (PiS), powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Wiele osób zwróciło uwagę na fakt, że nie przywitał on Aleksandra Kwaśniewskiego czy Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Powitał natomiast m.in. premiera Mateusza Morawieckiego, członków rządu, marszałków oraz hierarchów kościelnych. Po zakończeniu swojego orędzia prezydent Duda podszedł do pierwszych ław poselskich, by przywitać się z parlamentarzystami. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę Dudzie na obecność Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydent wrócił na mównicę i podziękował mu za przybycie. Dopiero wtedy Antonii Macierewicz dołączył się do powitania. Następnie marszałek senior wygłosił przemowę, w której podkreślił m.in., że ""nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością"". Stwierdził, że ""inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część"". - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Antoni Macierewicz zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Macierewicz: ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r."" - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Macierewicz powiedział, że stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz stwierdził, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. W ocenie marszałka seniora ""bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi"", a także ""zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich"". Przypomniał przy tym, że w wyborach wzięło udział ponad 60 proc. obywateli. Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie ""nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich"".  Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". Odwołał się do katastrofy smoleńskiej, po której jego zdaniem nastąpiło odrodzenia narodowe, będące ""źródłem fali patriotyzmu"", ""żywej zwłaszcza wśród młodzieży"".  - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - mówił marszałek senior. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - mówił Macierewicz.  Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. Apelował także ""do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej"". Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - powiedział na koniec.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-szybkie-zebranie-na-nowogrodzkiej-po-wyborach/ymqzczm,Pilne zebranie u prezesa Kaczyńskiego. Co się dzieje w PiS?,"PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.","PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.",Szybkie zebranie na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-spiewali-kolede-saryusz-wolski-dyrygowal/jr4dctl,Europosłowie śpiewali kolędę. Saryusz-Wolski dyrygował,Podczas przedświątecznego posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu części brytyjskich eurodeputowanych nie opuszczał dobry humor. Przedstawiciele partii Brexit świętowali prawdopodobnie ostatnie Boże Narodzenie swojego kraju w Unii Europejskiej. Z tej okazji zaśpiewali zmienioną wersję popularnej kolędy. Co zaskakujące do radosnego występu dołączyli europosłowie PiS - Jadwiga Wiśniewska i Jacek Saryusz-Wolski.,"Podczas przedświątecznego posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu części brytyjskich eurodeputowanych nie opuszczał dobry humor. Przedstawiciele partii Brexit świętowali prawdopodobnie ostatnie Boże Narodzenie swojego kraju w Unii Europejskiej. Z tej okazji zaśpiewali zmienioną wersję popularnej kolędy. Co zaskakujące do radosnego występu dołączyli europosłowie PiS - Jadwiga Wiśniewska i Jacek Saryusz-Wolski. ""We wish you a merry Brexmas"" zamiast ""We wish you a merry Christmas"" (życzymy Ci radosnych Świąt) - taką wersję znanej kolędy nucili Brian Monteith, Nathan Gill i ich koledzy partii Brexit. W ten sposób eurodeputowani chcieli zademonstrować radość z tego, że już wkrótce wyjdą z Unii Europejskiej i nie będą musieli uczestniczyć w głosowaniach, które także w ostatnim dniu posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu trwały do późna. Nagranie swoich popisów wokalnych Brytyjczycy opublikowali na Twitterze.  Co zaskakujące, do występu brytyjskich eurodeputowanych dołączyli też polscy europosłowie PiS. Jacek Saryusz-Wolski wstał i dyrygował, a Jadwiga Wiśniewska śpiewała z Brytyjczykami. Występ przypadł do gustu także Bogdanowi Rzońcy, który z uśmiechem na twarzy podziwiał wykonanie. Czyżby polscy europosłowie także chcieli pokazać, jak bardzo cieszy ich Brexit, który po wygranej Partii Konserwatywnej w wyborach parlamentarnych zbliża się wielkimi krokami? Według deklaracji premiera Borisa Johnsona, którą poparła niedawno Izba Gmin, Wielka Brytania ma wyjść z Unii Europejskiej 31 stycznia. Saryusz-Wolski wrzucił to do sieci coś o Tusku. „Totalny upadek obyczajów""",Europosłowie śpiewali kolędę. Saryusz-Wolski drygował,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-w-kulisach-slawy-chce-byc-legenda-jak-freddie-mercury/pbywyf8,"To jest wzór dla Roksany Węgiel. Chce być legendą, jak ten muzyk","Roksana Węgiel jest obecnie jedną z bardziej znanych nastolatek w kraju. Wszystko dzięki sukcesowi jaki osiągnęła w 2018 roku, kiedy wygrała Eurowizję Junior. Dzięki temu jej kariera nabrała ogromnego tempa.  14-latka jest świadoma swojego talentu, więc nic dziwnego, że ma wielkie marzenia. Chce być jak jedna z legend światowej muzyki.","Roksana Węgiel jest obecnie jedną z bardziej znanych nastolatek w kraju. Wszystko dzięki sukcesowi jaki osiągnęła w 2018 roku, kiedy wygrała Eurowizję Junior. Dzięki temu jej kariera nabrała ogromnego tempa.  14-latka jest świadoma swojego talentu, więc nic dziwnego, że ma wielkie marzenia. Chce być jak jedna z legend światowej muzyki. Przygoda Roksany Węgiel ze śpiewaniem zaczęła się kilka lat temu na obozie... judo. To właśnie tam zorganizowano karaoke, a Roksana stwierdziła, że nie sport a śpiew jest tym, co chce robić w życiu. Z czasem spróbowała swoich sił w programie „The Voice of Poland”. Udział w show okazał się strzałem w dziesiątkę. Węgiel wygrała program, jej kariera zaczęła się rozwijać. Prawdziwą sławę zyskała po Eurowizji Junior, podczas której wykonała piosenkę „Anyone I Want to Be”. 14-latka pokonała uczestników z dwudziestu krajów i wygrała Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci. Kariera Roksany Węgiel

Roksana szturmem wdarła się na salony i podbiła krajowy show-biznes. Sukcesy pozwoliły jej rozwinąć skrzydła, kariera nadal nabiera tempa, a Roksana już nie tylko śpiewa. Nastolatka była współprowadzącą Eurowizji Junior 2019, która odbyła się niedawno w Gliwicach. Finał wygrała... kolejna Polka - Viki Gabor.

Węgiel występuje też w reklamach jednej z sieci komórkowych, a także użyczyła swojego głosu do animowanego filmu „Hotel Transylwania 3”. Nie zapomina jednak o śpiewie i w czerwcu 2019 roku wydała debiutancki album zatytułowany po prostu „Roksana Węgiel”. Dwa miesiące po premierze album osiągnął status złotej płyty w Polsce. Węgiel była także nominowana do wielu nagród. Ostatnim jej sukces, to tytuł najlepszej polskiej artystki, który został jej przyznany podczas MTV Europe Music Awards w Sewilli.   Roksana Węgiel chce być legendą

Roksana mocno wierzy w siebie i swoją karierę. Nie przestaje marzyć o czym opowiedzieli jej rodzice w materiale emitowanym w „Uwadze TVN - Kulisy Sławy”. – Raz powiedziała, jak zadałem pytanie, czy chce być sława, że ona chce być legendą – zdradzał jedno z marzeń córki tata Roksany. – Jak Freddie Mercury – dodała jej mama. Nie pozostaje nic innego, jak tylko życzyć młodej wokalistce, by spełniło się wszystko, o czym marzy. Patrząc na to, jakie ma duże grono fanów, być może uda jej się utrzymać na szczycie przez wiele lat. ",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banknot-19-zl-wart-osiem-razy-wiecej-niz-nominal/6ymrsek,Masz taki banknot? Dziś jest sporo warty,"Pierwszy w historii Polski banknot o nominale... 19 zł powstał z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP, wybitnego kompozytora. Banknotem tym można zapłacić w sklepie. Jeśli jednak wpadnie wam w ręce, nie pozbywajcie się go!","Pierwszy w historii Polski banknot o nominale... 19 zł powstał z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP, wybitnego kompozytora. Banknotem tym można zapłacić w sklepie. Jeśli jednak wpadnie wam w ręce, nie pozbywajcie się go! Banknot o nietypowej wartości nominalnej 19 zł, okazał się prawdziwą gratką dla kolekcjonerów. Wprowadzone 55 tysięcy sztuk do obiegu, wyprzedano w zaledwie kilka godzin, mimo że jego cena wynosiła 80 zł. Teraz szczęśliwi posiadacze banknotu żądają za niego nawet 250 zł! Banknot 19 złotych jest kolejnym z serii „Niepodległość”. Data umieszczona na banknocie, 25 stycznia 2019 r., to dzień, w którym przypada 100. rocznica powstania PWPW. Również wartość nominalna, 19 zł, nawiązuje do roku utworzenia Wytwórni. Nakład wynosi 55 tysięcy banknotów. Awers przedstawia portret Ignacego Jana Paderewskiego, a obok napisu „Niepodległa” zaprezentowany został stylizowany wizerunek orderu Orła Białego. Napis ten, odwzorowany z rękopisu Józefa Piłsudskiego, jest logotypem obchodów 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. W gałązkę wawrzynu, symbolizującą braterstwo i zwycięstwo, wkomponowano zabezpieczenie opracowane przez PWPW – Umbra4Note, będące szczególną formą efektu kątowego. Na rewersie banknotu umieszczono wizerunek gmachu Wytwórni na tle panoramy współczesnej Warszawy. Obok znajduje się wbudowane w logotyp PWPW, zabezpieczenie SPARK Live oraz pasek opalizujący, widoczny również w świetle UV, w postaci powtarzających się liczby „19” i skrótu „NBP”. Znak wodny banknotu przedstawia wizerunek orła z pierwszego polskiego banknotu wyprodukowanego w PWPW po odzyskaniu niepodległości.",Masz taki banknot? Jest wart osiem razy więcej niż nominał!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pomoze-w-wyborach-kandydatowi-na-prezydenta/qr5fyg6,Tusk wraca do polityki krajowej,"„Do 1 grudnia będę jeszcze formalnie szefem Rady Europejskiej. Dopiero od 1 grudnia będę do dyspozycji jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne w pełnym, 100-procentowym wymiarze. Zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Też nie chcę zaszkodzić” – mówił w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ustępujący szef Rady Europejskiej, a jednocześnie nowy przewodniczący Europejski Partii Ludowej Donald Tusk.","„Do 1 grudnia będę jeszcze formalnie szefem Rady Europejskiej. Dopiero od 1 grudnia będę do dyspozycji jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne w pełnym, 100-procentowym wymiarze. Zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Też nie chcę zaszkodzić” – mówił w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ustępujący szef Rady Europejskiej, a jednocześnie nowy przewodniczący Europejski Partii Ludowej Donald Tusk. Na ostatnim zjeździe Europejskiej Partii Ludowej został wyłoniony nowy szef ugrupowania. Został nim Donald Tusk. Od razu po zakończeniu swojej kadencji jako szef Rady Europejskiej, zajmie nowe stanowisko. Tuska poparło 491 delegatów. Przeciwko jego kandydaturze oddano 37 głosów, co oznacza, że otrzymał poparcie 93 proc. głosujących. Jego zwycięstwo nie było zbyt trudne, ponieważ był jedynym zgłoszonym kandydatem. Oprócz wielu przedstawicieli różnych krajów, Tuskowi towarzyszyła również polska delegacja gdyż do EPL należy również PO i PSL. Zapytany o polską scenę polityczną, odpowiedział ochoczo, że od 1 grudnia będzie otwarty na wyzwania związane z bieżącą polityką w Polsce.  Były premier podkreślił, że chce pomóc swojemu kandydatowi na prezydenta. Obecnie w Platformie rywalizują dwie osoby o to, by wystartować jako przedstawiciele PO w wyborach prezydenckich. Są nimi: Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. - Myślę, że to jest bardzo dobry moment dla Platformy, żeby nabrać wigoru i energii, bo konkurencja dobrze robi każdej organizacji politycznej. Wiem coś o tym po wczorajszych wyborach, kiedy mi zabrakło adrenaliny i emocji, kiedy nie miałem kontrkandydata. W prawyborach dużo lepiej jest, kiedy ta konkurencja ma wymiar autentyczny. Oboje mają szansę na skuteczną walkę wyborczą z obecnym prezydentem. Mają różne atuty, ale jedno i drugie ma moim zdaniem bardzo poważne szanse - powiedział dziennikarzom. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-z-rodzina-rusza-do-sejmu/7zrl6m5,"Polityk nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Janusz Korwin-Mikke nie próżnuje! Po nieudanym szturmie na Parlament Europejski rodzina skrajnej prawicy chce zająć ławy przy Wiejskiej – informuje „Rzeczpospolita”.,"Janusz Korwin-Mikke nie próżnuje! Po nieudanym szturmie na Parlament Europejski rodzina skrajnej prawicy chce zająć ławy przy Wiejskiej – informuje „Rzeczpospolita”. Jak czytamy w „Rzeczpospolitej”, w październikowych wyborach do Sejmu z list ugrupowania Konfederacja Wolność i Niepodległość startuje aż pięciu kandydatów o nazwisku Korwin-Mikke. O mandat w ubiegają się: synowie Janusza Korwin-Mikkego – Kacper (Legnica) i Jacek (okręg podwarszawski), a także żona Dominika (Rzeszów) i synowa Anna (Łódź). Oczywiście, na listach nie mogła także zabraknąć nestora rodu, który otwiera listę w Warszawie. Skąd taki desant członków rodziny polityka? – Chodzi o to, żeby ludzie wiedzieli, że jest to lista z moim poparciem – tłumaczy „Rzeczpospolitej” Janusz Korwin-Mikke. To nie pierwszy raz, gdy polityk wystawia na listy swoją rodzinę: wcześniej podobny skład kandydował w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 i 2019 roku oraz w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. W ostatnich majowych wyborach do europarlamentu na listach znalazły się cztery osoby o tym nazwisku: Janusz, Jacek, Dominika i Anna. Troje ostatnich jest członkami rodziny słynnego polityka. Jacek jest jego synem, Dominika – żoną, zaś Anna – synową. Czy Konfederacja dostanie się do Sejmu? Nie wiadomo. W ostatniej prognozie wyborczej Badania.pro na zlecenie Faktu i portalu Onet, nie przeskoczyła progu wyborczego, uzyskując zaledwie 4,2 proc. głosów. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tvp1-chwali-mateusza-morawieckiego/ydwqt4y,Kaczyński o Morawieckim. Ale pean!,"W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego.","W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego jako kandydata na przyszłego komisarza UE ds. rolnictwa. Polityk PiS nie dostał ""zielonego światła"" od koordynatorów komisji rolnictwa, co mogłoby zakończyć procedurę jego przesłuchania. Pozytywna rekomendacja PE jest niezbędna do tego, aby kandydat mógł zasiąść w nowej KE. ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek powołując się na dobrze poinformowane źródło w Brukseli, że Janusz Wojciechowski po bardzo źle ocenionym występie w Parlamencie Europejskim ma niewielkie szanse na akceptację - decyzja w sprawie odrzucenia jego kandydatury już zapadła i rząd będzie musiał przedstawić nowego kandydata na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany, czy polska strona musi szukać nowego kandydata na komisarza UE ds. rolnictwa, zaprzeczył. - My cały podtrzymujemy kandydaturę Janusza Wojciechowskiego i liczymy na to, że ona w przyszłym tygodniu zostanie zaakceptowana i z tej kandydatury nie wycofujemy się - podkreślił Müller w programie ""Tłit"" WP. Kaczyński pytany w niedzielę w TVP1, czy teka unijnego komisarza trafi do Janusza Wojciechowskiego, odpowiedział: - Procedura trwa. Byłbym zupełnie dobrej myśli, gdyby nie pewien element: to spotyka nas nie pierwszy raz - działania przeciw polskiemu interesowi, przeciwko polskim rolnikom (...) ze strony naszych rodaków, którzy zamiast wspierać - jak pan (europoseł PSL Jarosław) Kalinowski - atakują. Prezes PiS wyraził przekonanie, że przeszkoda ta zostanie sforsowana. Zapewnił, że Janusz Wojciechowski jest bardzo dobrym kandydatem, mającym ogromne doświadczenie. W ocenie prezesa PiS, Wojciechowski ma nie tylko kwalifikacje krajowe, ale i europejskie. - Zna europejskie korytarze, które prowadzą do miejsc, gdzie decyduje się o sprawach rolnych - zapewnił. - Liczę bardzo na to, że to się uda. Niezależnie od wszystkiego - teka jest nasza - powiedział Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dopłatach bezpośrednich dla rolników. - PiS gwarantuje, że na konta rolników będą wpływały takie dopłaty bezpośrednie, które odpowiadają w złotówkach temu, co mają np. Niemcy - zapewnił Jarosław Kaczyński. - To będzie na pewno 1200, albo nawet więcej niż 1200 zł od jednego hektara - dodał. Lider PiS pytany o wspieranie rolników walczących ze skutkami suszy, na które w tym roku w pierwszej transzy przygotowano ponad 500 mln zł, powiedział, że ma być tych pieniędzy znacznie więcej. Przypomniał, że w ub. roku, gdy była większa susza, niż obecnie, przeznaczono na ten cel 2 mld zł. - Dla nas wieś jest jedną z ostoi tego, co chcemy ochronić, to znaczy polskości w tym najlepszym tego słowa znaczeniu, polskości, która oczywiście musi być na wsi i musi być w mieście, ma konsolidować naszą wspólnotę po to, żeby ona trwała i była coraz silniejsza, i żeby zrealizować ten wielki plan, który mamy, żeby Polska po raz pierwszy od przeszło 1000 lat, była krajem równie zamożnym, czy miała PKB taki sam, jak w krajach na zachód od naszych granic - mówił Kaczyński. Kaczyński w TVP1 bardzo pochlebnie wypowiedział się o szefie rządu. O Morawieckim powiedział, że to ""niezwykle zdolny człowiek"". - Ekonomiści z SGH określili niedawno ten okres dojścia do przeciętnej Unii Europejskiej na 14 lat, bo dziś mamy 71 proc.pozycji Niemiec na 21 lat. Nasz premier, bardzo energiczny i niezwykle zdolny człowiek twierdzi, że możemy tę drogę przebyć nawet szybciej. Mam nadzieję, że tak właśnie będzie - stwierdził. Zaznaczył, że PiS chce, aby cała Polska rozwijała się w sposób zrównoważony, a polityka takiego rozwoju ""jest w wielkiej mierze skierowana w kierunku polskiej wsi"".(Źródło: PAP) Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/anna-m-z-zona-gangstera-z-krakowa-byla-polozna-do-pracy-jezdzila-nowym-porsche/bpxrhcg,Żona gangstera z Krakowa była położną. Do pracy jeździła nowym porsche,"Nowe fakty o Annie M.-Z. - żonie gangstera Grzegorza Z. - pseudonim ""Zielak"". Piękna blondynka, która z zawodu była położną, podpisywała z Wisłą Kraków podejrzane umowy na usługi marketingowe, czy pomoc w poszukiwaniu sponsora. Zdaniem prokuratury te działania były fikcyjne. Za swoją ""pracę"" na rzecz klubu sportowego Anna M.-Z. zarabiała miesięcznie ok. 100 tys. złotych. Mimo to nie rezygnowała z fuchy w szpitalu.","Nowe fakty o Annie M.-Z. - żonie gangstera Grzegorza Z. - pseudonim ""Zielak"". Piękna blondynka, która z zawodu była położną, podpisywała z Wisłą Kraków podejrzane umowy na usługi marketingowe, czy pomoc w poszukiwaniu sponsora. Zdaniem prokuratury te działania były fikcyjne. Za swoją ""pracę"" na rzecz klubu sportowego Anna M.-Z. zarabiała miesięcznie ok. 100 tys. złotych. Mimo to nie rezygnowała z fuchy w szpitalu. Niedawno cały kraj żył poszukiwaniami Magdaleny Kralki - szefowej gangu kiboli Cracovii. Teraz okazuje się, że także Wisła Kraków ma swoją ""miss"" gangsterów. 35-letnia Anna M.-Z. to żona gangstera Grzegorza Z. pseudonim ""Zielak"". Policjanci z Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali ją razem z byłą prezes Wisły Kraków Marzeną S., oraz z dwoma mężczyznami: - byłym dyplomatą Tadeuszem Cz. i Robertem Sz., którzy zdaniem śledczych mieli działać na szkodę klubu. Jak mówił dziennikarz Szymon Jadczak na antenie TVN24, to ""Zielak"" - mąż Anny M.-Z. właściwie rządził Wisłą w latach 2016-2018. Jego żona miała zarabiać pieniądze na fikcyjnych umowach, które Wisła Kraków podpisywała z jej firmą zajmującą się usługami pielęgniarsko-położniczymi.  – Pani Anna niestety żadnego piłkarza do Wisły nie ściągnęła, żadnego sponsora nie załatwiła. Śledczy uważają, że to było wyłudzenie, że te pieniądze zostały wyłudzone z kasy Wisły – mówił Szymon Jadczak. Dziennikarz TVN24 specjalizujący się w tematach związanych z Wisłą Kraków tłumaczy, że za pieniądze pochodzące z Wisły kupowano narkotyki. Jadczak zdradził też, że pomimo zarobków z Wisły Anna M.-Z. pracowała w szpitalu jako położna. Jej koleżanki zarabiały po 3 tys. złotych, tymczasem żona ""Zielaka"" miała podjeżdżać do pracy nowiutkim porsche. Teraz Anna M.-Z. może nieprędko wrócić do pracy w szpitalu. Za udział w zorganizowanej grupie przestępczej i działanie na szkodę spółki grozi jej nawet 10 lat więzienia. – Przedmiotem śledztwa prowadzonego pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Poznaniu są działania przestępcze osób, które będąc zobowiązane do zajmowania się sprawami majątkowymi klubu sportowego, nadużyły udzielonych im uprawnień i nie dopełniły obowiązków, przez co w mieniu spółki wyrządzona została znaczna szkoda majątkowa – informuje Sebastian Gleń z biura prasowego małopolskiej policji. Przełom w sprawie jednej z najbrutalniejszych polskich zbrodni. Jest akt oskarżenia",Żona gangstera z Krakowa była położną. Do pracy jeździła nowym porsche,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-dalej-z-ustawa-antylichwiarska/cjt5wqk,"Rząd czeka, lichwa kwitnie","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie!","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie! – Państwo musi być prawe i sprawiedliwe; a nie teoretyczne; musimy chronić ofiary, a nie naciągaczy – tak pól roku temu mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przedstawiając projekt tzw. ustawy antylichwiarskiej. – Ta ustawa to jest usuwanie pułapek zakładanych bardzo często na obywateli – wtórował premier Mateusz Morawiecki. Przygotowany projekt ustawy zakładał, że maksymalne do 20 proc. Za udzielanie lichwiarskich pożyczek miało grozić nawet więzienie. Projekt ustawy musiał zostać notyfikowany przez Komisję Europejską, dlatego do końca września prace nad nim zostały wstrzymane. Jak jednak ustalił Fakt, Bruksela nie miała zastrzeżeń do projektu. Co by oznaczało, że prace nad nim można by kontynuować od razu na początku nowej kadencji. Rząd na razie się z nim najwyraźniej nie spieszy. Zapytaliśmy resort sprawiedliwości o to, czy i kiedy kontynuowane będą nad nim prace, ale nie dostaliśmy na pytania odpowiedzi. Tymczasem dopóki tych przepisów nie ma, Polacy są skazani na pożyczki, często udzielane na lichwiarskich warunkach. Tylko w tym roku pożyczyli w nich 5,7 mld zł. Senator Lidia Staroń radzi: Nie daj się lichwie

Nie ma dnia, by do mojego biura nie przychodziły osoby pokrzywdzone lichwą czy też oszukani konsumenci – mówi Faktowi senator Lidia Staroń. I zwraca uwagę, co powinno wzbudzić nasze podejrzenia:

• lichwiarze najczęściej udzielają pożyczki na krótki czas tak, by spłata nie była możliwa;

• często zabezpieczeniem pożyczek są mieszkania, lichwiarze zazwyczaj sami zawożą oarę do zaprzyjaźnionego notariusza, by podpisać akt notarialny;

• wskazują na dokumencie miejsce, w którym należy się podpisać (zdarza się, że bez czytania treści aktu);

• pokrzywdzeni najczęściej dostają do ręki kwoty mniejsze niż wynika to z aktu. I tak, za pożyczkę np. 20 tys. zł można stracić dom lub mieszkanie!",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-miller-leszek-miller-monika-miller-taniec-z-gwiazdami/lsb0n93,Monika Miller: Odkryłam swoją kobiecość,"Monika Miller, wnuczka byłego premiera, niespodziewanie zaskoczyła widzów tanecznym talentem, wdziękiem i charyzmą na parkiecie. Tylko nam opowiada, jak występ w tanecznym show odmienił jej życie. Monika Miller zdradza, jak odnalazła się w blasku fleszy i czy zamierza kontynuować karierę w show-biznesie","Monika Miller, wnuczka byłego premiera, niespodziewanie zaskoczyła widzów tanecznym talentem, wdziękiem i charyzmą na parkiecie. Tylko nam opowiada, jak występ w tanecznym show odmienił jej życie. Monika Miller zdradza, jak odnalazła się w blasku fleszy i czy zamierza kontynuować karierę w show-biznesie Jak się pani czuła występując z dziadkiem na parkiecie „Tańca z gwiazdami”?

– Nie spodziewałam się, że będzie tak bardzo emocjonujący. To był dla mnie bardzo ważny moment. Jak szybko dziadek nauczył się choreografii?

– Ku naszemu zdziwieniu od razu na pierwszej próbie zapamiętał wszystkie kroki. Później tylko wszystko sobie powtarzał tak na wszelki wypadek. Ale jestem pewna, że po pół godzinie treningu zatańczyłby nawet z zamkniętymi oczami. Widać było, że zaraziła pani dziadka miłością do tańca, a czy on zaraził panią pasją do polityki?

– Niestety polityka zawsze będzie mi się kojarzyła z pracą, stresem, brakiem czasu i zmęczeniem. Wątpię abym kiedykolwiek zakochała się w polityce. A jak pani po tylu tygodniach treningów czuje się na parkiecie telewizyjnego show?

– Nie stresuje się już tak bardzo kamerami. Myślę, że oswoiłam się z panującą tu atmosferą. Na próbach spędzam długie godziny, więc mogę powiedzieć, że już trochę poznałam środowisko tancerzy. I muszę powiedzieć, że owo oswojenie bardzo pomaga mi w występach. Wiele kobiet, które wzięły udział w programie mówiło potem, że w show na nowo odkryły swoją kobiecość. Czy pani coś podobnego powiedzieć o sobie?

– Na pewno dowiedziałam się bardzo dużo nowych rzeczy o sobie. Rzeczywiście odkryłam swoją kobiecość, ale myślę że to dopiero początek. Czy wcześniej przyciągała panią magia blasku fleszy?

– Faktycznie bywałam w różnego typu programach na żywo, w śniadaniówkach. I choć byłam do tego przyzwyczajona, przyznam, że nie za bardzo za tym przepadałam, było to dla mnie męczące. Dopiero teraz nabrałam odwagi i czuję się z tym dobrze. Czy po „Tańcu z gwiazdami” chce pani kontynuować swoją przygodę z show-biznesem. Niedawno nagrała pani piosenkę, czy można się spodziewać się kolejnych? Jeśli dostałaby Pani propozycję występu w serialu, czy przyjęłaby ją Pani?

– Tak! Pracuje już od dłuższego czasu nad kolejnymi numerami. Dbam o to aby były z każdej strony dopracowane i wyszlifowane, więc zajmuje to dużo czasu. Myślę, że rola w serialu byłaby fajną propozycją i nową przygodą. Czemu nie.",Monika Miller,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wozniak-starak-pokazala-swoje-zdjecie-na-instagramie/zjcgdgx,Woźniak-Starak pierwszy raz od śmierci Piotra pokazała się na Instagramie,"Agnieszka Woźniak-Starak po śmierci męża Piotra Woźniaka-Staraka wycofała się z show-biznesu. Przez wiele tygodni nie publikowała nic w internecie ani nie pojawiała się na czerwonym dywanie. Jednak teraz coraz śmielej wraca do mediów. Była na premierze filmu „Ukryta gra”, udzieliła wywiadu dla „Dzień dobry TVN”, a teraz pierwszy raz od śmierci Piotra pokazała swoje zdjęcie na Instagramie. Miała ku temu ważny powód!","Agnieszka Woźniak-Starak po śmierci męża Piotra Woźniaka-Staraka wycofała się z show-biznesu. Przez wiele tygodni nie publikowała nic w internecie ani nie pojawiała się na czerwonym dywanie. Jednak teraz coraz śmielej wraca do mediów. Była na premierze filmu „Ukryta gra”, udzieliła wywiadu dla „Dzień dobry TVN”, a teraz pierwszy raz od śmierci Piotra pokazała swoje zdjęcie na Instagramie. Miała ku temu ważny powód! Ostatnie miesiące są bardzo trudne dla Agnieszki Woźniak-Starak. W połowie sierpnia Piotr Woźniak-Starak zginał w wypadku na jeziorze Kisajno pod Giżyckiem. Niespodziewana śmierć producenta filmowego była ogromnym ciosem dla jego żony. Prezenterka po odejściu męża wycofała się na z show-biznesu. Nie pojawiała się na czerwonym dywanie oraz nie udziela komentarzy i wywiadów. Potrzebowała czasu, aby w ciszy dojść do siebie. Jednak teraz Agnieszka Woźniak-Starak coraz śmielej pojawia się w mediach. Niedawno zaszczyciła swoją obecnością na premierze ostatniego filmu jej zmarłego męża „Ukryta gra”. Choć nie pozowała na ściance, to ustawiła się do grupowej fotografii z twórcami produkcji. Więcej na ten temat możecie przeczytać TUTAJ. Co więcej, już w najbliższą sobotę (9 listopada) gwiazda pojawi się w programie śniadaniowym „Dzień Dobry TVN”. W wywiadzie z Dorotą Wellman opowie o ostatnim filmie Piotra oraz zdradzi rąbka tajemnicy, o czym miał być debiut reżyserski jej męża, który już nigdy nie powstanie. Prezenterka od czasu śmierci Piotra Woźniaka-Staraka nie opublikowała żadnego swojego zdjęcia w mediach społecznościowych. Jedak teraz wreszcie pokazała się na Instagramie. Ale nie bez powodu. Do kin właśnie wszedł film „Ukryta gra”. Na zdjęciu widać Agnieszkę, która spogląda na Pałac Kultury i Nauki w Warszawie. To m.in. w tym miejscu toczy się akcja ostatniego filmu jej zmarłego męża. „Za oknem jeden z bohaterów „Ukrytej gry”, która już od dzisiaj w kinach. A jutro o 15.50 w TVN kulisy powstawania filmu. To jedyna okazja, żeby zobaczyć sceny, które nie weszły do filmu, a w nich laureat Oscara, William Hurt, który początkowo miał wcielić się w postać genialnego matematyka i arcymistrza szachowego, Joshuę Mansky’ego. Dowiecie się, jak to się stało, że zastąpił go Bill Pullman i co się działo na planie, a działo się dużo! Zapraszam w imieniu całej ekipy making of” – napisała Agnieszka Woźniak-Starak.",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maryla-rodowicz-chce-nagrac-teledysk-z-danielem-olbrychskim/1lc16f7,"Maryla Rodowicz chciałaby Daniela, ale on nie tańczy","Kiedyś łączył ich płomienny romans, a dziś są przyjaciółmi. Fani Maryli Rodowicz marzą o tym, by w teledysku do jej nowej płyty pojawił się właśnie Daniel Olbrychski (74 l.). Czy gwiazda da się namówić?","Kiedyś łączył ich płomienny romans, a dziś są przyjaciółmi. Fani Maryli Rodowicz marzą o tym, by w teledysku do jej nowej płyty pojawił się właśnie Daniel Olbrychski (74 l.). Czy gwiazda da się namówić? – Na razie 11 października ruszam w trasę akustyczną. A płyta nie jest jeszcze gotowa. Będzie nowoczesna, bardzo taneczna. I nie wiem, czy tutaj pan Daniel bardzo pasuje, mimo że się przyjaźnimy. On nie tańczy – mówi nam gwiazda, ale pozostawia fanom odrobinę nadziei na wspólny występ z Olbrychskim. – Może gdyby to był trochę inny klimat, to on by się wpasował? – zastanawia się. Co na to powiedziałby Daniel? – Nie odmówi, bo ma do Maryli sentyment – twierdzą nasze źródła. My na razie odliczamy dni do przyszłorocznej premiery nowej płyty i po cichu liczymy, że w teledysku znajdzie się rola dla Daniela Olbrychskiego!",Maryla Rodowicz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/upadek-muru-berlinskiego-patrzylem-jak-upada-berlinski-mur/6ew4xgf,Dziennikarz Faktu: patrzyłem jak upada Mur Berliński,Zachodnioniemiecki kanclerz Helmut Kohl 9 listopada 1989 r. przebywa z oficjalną wizytą w Warszawie. Spotyka się z pierwszym niekomunistycznym premierem Tadeuszem Mazowieckim. O godz. 19.05 agencja Associated Press podaje sensacyjną informację: NRD otwiera granice!,"Zachodnioniemiecki kanclerz Helmut Kohl 9 listopada 1989 r. przebywa z oficjalną wizytą w Warszawie. Spotyka się z pierwszym niekomunistycznym premierem Tadeuszem Mazowieckim. O godz. 19.05 agencja Associated Press podaje sensacyjną informację: NRD otwiera granice! Od czasu wyborów w Polsce w czerwcu 1989 r i po usunięciu zasieków na granicy Węgier i Austrii, w NRD wrze. Tysiące ludzi uciekają na Zachód przez ambasady RFN w Pradze, Warszawie i przez Węgry. Setki tysięcy manifestują na ulicach wschodnioniemieckich miast. Domagają się demokratycznych reform na miarę Polski. 4 listopada na berlińskim Alexanderplatz gromadzi się prawie pół miliona ludzi. To największa w historii NRD demonstracja. Przerażone władze NRD, porzucone przez Gorbaczowa i jego ZSRR, wydają 9 listopada rozporządzenie likwidujące obostrzenia przy wyjeździe obywateli za granicę. Rozporządzenie, wchodzi w życie natychmiast – mówi tuż przed godz. 19 na konferencji prasowej sekretarz Komitetu Centralnego SED (wschodnioniemieckiej partii komunistycznej) Gunther Schabowski. Jego przejęzyczenie, bo nowe przepisy miały wejść w życie dopiero o świcie następnego dnia, wywołuje lawinę. Pod Murem Berlińskim od strony wschodniej zaczynają gromadzić się ludzie. Najpierw setki, potem tysiące. Domagają się podniesienia szlabanów. Wreszcie o godz. 23.30 na przejściu granicznym przy Bornholmer Strasse, na samowolny rozkaz porucznika Haralda Jaegera, oficera Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwa (Stasi) pierwszy szlaban idzie w górę. Wschodni Berlińczycy przechodzą do zachodniej części miasta. Zaczyna się wielki niemiecko-niemiecki karnawał. Jest szampan, uśmiechy, nieznani ludzie padają sobie w ramiona. Kanclerz Kohl prosi polską stronę o pozwolenie na przerwanie wizyty i jedzie na jeden dzień do Berlina. 10 listopada Kohl i Willy Brandt, były kanclerz i burmistrz Berlina Zachodniego biorą udział w wiecu pod ratuszem w dzielnicy Schoeneberg. Tego samego dnia w Warszawie autor tego tekstu szykuje się do wyjazdu do Berlina Zachodniego. Najpierw bilet. Na Dworcu Centralnym jest jedno okienko, w którym można kupić bilet za granicę. Do Berlina Zachodniego biletów nie ma. I nie wiadomo, na jaki dzień będą. Dzięki sekretarce ówczesnego naczelnego tygodnika „Razem”, która dobrze zna jednego z dyrektorów PKP udaje się załatwić bilety dla fotoreportera i dla mnie. Na granicy szok. Chociaż w Polsce trwa wielka ustrojowa zmiana, pogranicznicy nadal zachowują się, jak w komunizmie. Jeden z żołnierzy rzuca się na podłogę przedziału i sprawdza, czy pod siedzeniami nikt się nie ukrywa. Stemple w paszportach i dojeżdżamy do Dworca ZOO w Berlinie Zachodnim. Miasto tętni życiem. Otoczone ze wszystkich stron murem przez 28 lat nie poddało się. A teraz panuje w nim atmosfera karnawału. Zachodni Niemcy mieszają się z tymi ze wschodu. Tych drugich łatwo poznać. Po gorszych ubraniach i rozbieganych oczach chłonących zachodni dobrobyt. Niektórzy ściskają w rękach stumarkowe banknoty. Władze zachodnich Niemiec zdecydowały, że każdy obywatel NRD dostanie taką sumę na powitanie, żeby mógł zrobić zakupy lub coś zjeść po kapitalistycznej stronie granicy. Wschodni Berlińczycy biegną do sklepów. Zamieniają twardą walutę na japoński i koreański sprzęt elektroniczny. Co śmielsi stają w kolejkach do sex shopów. Na placu przed wielkim, częściowo nieodbudowanym kościołem w centrum miasta, organizacje charytatywne i niemiecki czerwony krzyż ustawiają kuchnie polowe. Plastikowe sztućce i białe plastikowe miseczki robią furorę wśród przybyszów ze Wschodu. Zupa też im smakuje. Wracają obładowani zakupami na wschodnią stronę. Przy przejściach stoi czasami tylko jeden policjant. Ale my, polscy reporterzy, nie możemy przejść do Berlina Wschodniego. Naprawdę? – upewniam się. – Nein! – krótko szczeka enerdowski żołnierz.

A pod murem tłumy, w dzień i w nocy. Zwłaszcza po zachodniej stronie. Pod Bramą Brandenburską co chwila rozlegają się okrzyki: Otworzyć bramę! Pytam ludzi z Zachodniego Berlina, co czują? Jest super, nareszcie, demokracja wygrywa, cieszymy się – to najczęstsze odpowiedzi. – Będzie zjednoczenie Niemiec? Patrzą na mnie z szeroko otwartymi ze zdumienia oczami. Może biorą mnie za wariata? Żołnierze NRD spacerują po szerokim przy Bramie Brandenburskiej murze, ale gdy tylko się oddalą, natychmiast wspinają się tam młodzi berlińczycy. Gdyby mogli, to by tańczyli. Ale ścisk nie pozwala. Zewsząd dobiega stuk młotków. To zbieracze pamiątek odkuwają kawałki pokrytego graffiti muru po zachodniej stronie. Po wschodniej nikt nie miał odwagi, by mazać po murze. Wschodnioniemiecki pogranicznik stojąc na drabinie próbuje wymusić na kujących rezygnację z „dewastacji socjalistycznej własności”. Ale ludzie mają go gdzieś.

Ten stuk mam ciągle w uszach, gdy dwa dni potem wracamy do Polski. Na granicy jeszcze nic się nie zmieniło. Nadal strefa śmierci oddzielającą dwa światy, zasieki z drutu kolczastego, wieże wartownicze, reflektory. Gdzieś tam pod ziemią są jeszcze miny a na słupach automaty samo strzelające, które reagowały na ruch. Nikt wtedy jeszcze nie przypuszczał, że 11 miesięcy później, 3 października 1990 roku, zmieni się mapa Europy i nastąpi zjednoczenie Niemiec. Upadek Muru Berlińskiego. Obchody 30. rocznicy upadku muru oddzielającego Berlin Wschodni od Berlina Zachodniego",Upadek Muru Berlińskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-grupa-gornicza-daje-gornikom-premie-przedwyborcza/me2hxlv,Władza kupuje sobie spokój przed wyborami. Górnicy dostaną sutą premię,"Tegoroczna kampania wyborcza zbiega się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. Górnicy dostaną między innymi rekompensaty za to, że w listopadzie i grudniu jest mniej dni roboczych. Dzięki temu władza kupuje sobie spokój w gorącym okresie kampanijnym, bo w zamian związkowcy zgodzili się przesunąć rozmowy na temat wzrostu wynagrodzeń na czas po wyborach.","Tegoroczna kampania wyborcza zbiega się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. Górnicy dostaną między innymi rekompensaty za to, że w listopadzie i grudniu jest mniej dni roboczych. Dzięki temu władza kupuje sobie spokój w gorącym okresie kampanijnym, bo w zamian związkowcy zgodzili się przesunąć rozmowy na temat wzrostu wynagrodzeń na czas po wyborach. Ten sukces górniczych związków poszedł w świat, bo tematowi premii swoją depeszę poświęciła nawet agencja Reutera. Reuters pisze, że węgiel „zajmuje ważną pozycję w polskiej ekonomii od lat”, a ""obietnice poparcia były wykorzystywane także w poprzednich kampaniach wyborczych, ze względu na siłę górniczych związków i dużą liczbę pracowników w tej branży przemysłu”. Polska Grupa Górnicza zdecydowała się na dodatkową premię, a w zamian dostała obietnicę od związków, że rozmowy o podwyżkach, które górnicy chcą otrzymać w 2020 roku, zostaną wznowione dopiero w listopadzie, czyli już po wyborach. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, górnicy 10 grudnia otrzymają 860 zł brutto jednorazowej premii, dopłaty do dniówek w wysokości od 18 do 32 zł oraz rekompensatę za listopad i grudzień, kiedy mniej jest dni roboczych. - Porozumienie daje pracownikom jednorazową premię za dobrze wykonane zadania – stwierdził wiceszef resortu energii Adam Gawęda, cytowany przez PAP. W 2018 roku GUS wyliczył, że średnia pensja w polskim górnictwie wynosi 13 tysięcy brutto. Związki zawodowe były oburzone tymi wyliczeniami - wskazywały, że średnia jest zawyżona przez pensje zarządów, a szeregowy górnik zarabia o wiele mniej. PGG, spółka z siedzibą w Katowicach, gdzie zdecydował się startować w wyborach premier Mateusz Morawiecki, zatrudnia 42 tysiące ludzi. W 2018 roku mogło pochwalić się zyskiem wynoszącym 493 miliony złotych. Ten zysk jednak nie może przysłaniać faktu, że polski podatnik dopłaca do wydobycia węgla. Jak wyliczyła Najwyższa Izba Kontroli, każdy Polak co roku na kopalnie łoży około 1900 złotych. W latach 1990-2016 dopłaciliśmy do górnictwa nawet 230 miliardów zł. Dziś Polska nie jest w stanie wyprodukować tyle węgla, ile potrzebuje, ponadto polski surowiec jest ponad dwa razy droższy niż importowany. Dlatego sprowadzamy węgiel z zagranicy, bijąc historyczne rekordy. W zeszłym roku importowaliśmy 19 milionów ton, w tym 13 milionów z Rosji.",Premia dla górników,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-piatek-odejdzie-z-ac-milan-polak-moze-odejsc-do-premier-league/206skyk,Polaka już nie chcą w Mediolanie! Piątek trafi do Anglii?,"Aston Villa poważnie interesuje się sprowadzeniem Krzysztofa Piątka (25 l.) z Milanu. Polak jeszcze w styczniu może trafić do Premier League. Od nowego roku oficjalnie zawodnikiem Milanu jest Zlatan Ibrahimović (39 l.), który w poniedziałek (6 stycznia) zagrał w barwach Rossonerich pierwszy raz po powrocie do Mediolanu.","Aston Villa poważnie interesuje się sprowadzeniem Krzysztofa Piątka (25 l.) z Milanu. Polak jeszcze w styczniu może trafić do Premier League. Od nowego roku oficjalnie zawodnikiem Milanu jest Zlatan Ibrahimović (39 l.), który w poniedziałek (6 stycznia) zagrał w barwach Rossonerich pierwszy raz po powrocie do Mediolanu. Piątek był podstawowym napastnikiem Milanu w meczu z Sampdorią (0:0), ale znów zawiódł i największe zagrożenie gospodarze tworzyli po tym, jak zmienił go doświadczony Szwed. Prawdopodobnie lada moment to on będzie pierwszym wyborem trenera Stefano Piolego (55 l.) w ataku. Możliwe, że to był jeden z ostatnich meczów Polaka w Milanie. Ceniony włoski dziennikarz Gianluca Di Marzio (46 l.) poinformował o toczących się negocjacjach w sprawie jego sprzedaży. Aston Villa oferuje za Piątka 30 mln euro, czyli niewiele mniej, niż zapłacił Milan rok temu Genoi. Propozycja spotkała się z zainteresowaniem włoskich działaczy, a także samego piłkarza i jego agencji menedżerskiej. Beniaminek Premier League walczy o utrzymanie i po 21 kolejkach jest tuż nad strefą spadkową. Podstawowy napastnik Aston Villi, Brazylijczyk Wesley (24 l.), kilka dni temu zerwał więzadła w kolanie. Dlatego klub rozgląda się za następcą, a że Milan wolałby Piątka sprzedać, a nie wypożyczać, kierunek angielski wydaje się logiczny. W grę wchodzą także Newcastle i West Ham. Dla tamtejszych klubów wydatek 30 mln euro to nie ogromna suma. Wcześniej Polak był przymierzany do innych zespołów Serie A, a także do drużyn z Niemiec. Były trener Juventusu dla Faktu: Polacy są niezwykle cenieni w Serie A!",Krzysztof Piatek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-stawia-ultimatum-albo-brexit-albo-wotum-nieufnosci/4nxtzvg,"Johnson stawia ultimatum. Albo brexit, albo wotum nieufności","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności.","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności. – Mówię, że czas, by doprowadzić do brexitu. Myślę, że mieszkańcy tego kraju mają już dość. Ten parlament musi albo stanąć z boku (...), albo złożyć wniosek o wotum nieufności i wreszcie stawić czoło rozliczeniu się z wyborcami – - mówił Johnson w bardzo emocjonalnym przemówieniu, które kilkukrotnie było przerywane okrzykami opozycji. Johnson bardzo zdawkowo odniósł się do orzeczenia Sądu Najwyższego, mówiąc, że nie zgadza się z opinią sędziów, ale będzie ją respektował. Dużo natomiast mówił, o tym, że kluczowe jest zrealizowanie woli wyborców wyrażonej w referendum z 2016 r., gdyż jest to podstawą zaufania do brytyjskiej demokracji. Oskarżał też opozycję, że próbuje za wszelką cenę podważyć wynik referendum, a swoimi działaniami utrudnia renegocjację porozumienia z Unią Europejską. Przyjętą przed zawieszeniem parlamentu drugą ustawę o wyjściu z UE, która zmusza go do zwrócenia się o przełożenie terminu brexitu, nazwał ustawą kapitulacyjną, co zostało bardzo negatywnie przyjęte przez opozycję. Johnson obiecał, że każde porozumienie, które zawrze z UE, zostanie poddane pod głosowanie w parlamencie. – Mogę bezwzględnie zagwarantować, że jeżeli i kiedy będziemy w stanie dostarczyć w dniach 17 i 18 października porozumienie, które w mojej opinii będzie dobre dla tej izby i tego kraju, oczywiście przedstawimy je parlamentowi i mam nadzieję, że wówczas uzyska on zgodę – mówił. Szef rządu wytykał opozycji, że przez dwa lata domagała się przeprowadzenia wyborów, mówiąc o utracie mandatu przez konserwatystów, a gdy on dwukrotnie złożył wniosek o rozwiązanie parlamentu, dwa razy partie opozycyjne zagłosowały przeciw. We wtorek Sąd Najwyższy orzekł, że zawieszenie parlamentu przez Johnsona, które miało trwać od 10 września do 14 października, było niezgodne z prawem, w związku z czym spiker Izby John Bercow ogłosił wznowienie w środę obrad. Orzeczenie sędziów, które zostało odebrane jako duża polityczna porażka Johnsona, wzmogło presję na niego, by ustąpił ze stanowiska. (BBC, PAP)",Boris Johnson stawia ultimatum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-rosji-polska-stara-sie-odwrocic-sytuacje-na-swoja-korzysc/8r19kbj,Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,"Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1.","Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1. Występując w głównym niedzielnym programie publicystycznym kanału Rossija 1 Zacharowa powiedziała, że wezwanie ambasadora Rosji do MSZ Polski po wypowiedzi prezydenta Rosji o polskim ambasadorze w hitlerowskich Niemczech, to próba odwrócenia sytuacji na swoją korzyść, próba innego rozstawienia akcentów. Rzeczniczka podkreśliła, że wezwanie ambasadora Federacji Rosyjskiej do ministerstwa spraw zagranicznych należy do dyplomatycznej rutyny i nie jest niczym nadzwyczajnym: – Nie jest to jakieś wyjątkowe wydarzenie w życiu dyplomatycznym. Na pytanie prowadzącego program, dlaczego Polska tak zareagowała, odpowiedziała: – To całkiem proste, dlatego, by szybko odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć, może coś i było, ale czy na pewno? Zacharowa przypomniała, że Rosja ma od 75 lat niezmienne stanowisko w sprawie rezultatów II wojny światowej, opiera się ono na prawnym opisie i rezultatach prac Trybunału w Norymberdze. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ po tym jak Władimir Putin sformułował zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który według rosyjskiego prezydenta miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" – mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. Tydzień wcześniej prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". (PAP)",Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banknot-o-nominale-19-zl-trafil-juz-do-obiegu-wyprzedal-sie-blyskawicznie/v71jse0,Banknot o nominale 19 zł trafił już do obiegu. Za ile go kupisz?,"Po raz pierwszy w historii Narodowy Bank Polski wyemitował banknot o nietypowej wartości nominalnej 19 zł. Ma on charakter kolekcjonerski i upamiętnia stulecie Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na awersie nowego banknotu widnieje portret Ignacego Jana Paderewskiego, a na rewersie wizerunek budynku PWPW.","Po raz pierwszy w historii Narodowy Bank Polski wyemitował banknot o nietypowej wartości nominalnej 19 zł. Ma on charakter kolekcjonerski i upamiętnia stulecie Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na awersie nowego banknotu widnieje portret Ignacego Jana Paderewskiego, a na rewersie wizerunek budynku PWPW. - Dziś Narodowy Bank Polski emituje pierwszy w historii banknot z wizerunkiem siedziby jego producenta, ale też pierwszy w historii banknot o nietypowym nominale 19 zł. Ta ""dziewiętnastka"" to także ukłon NBP w kierunku Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Nawiązuje bowiem do roku 1919 - roku powołania Wytwórni, a także 2019 – roku, w którym Wytwórnia obchodzi jubileusz stulecia – powiedział Maciej Biernat, prezes PWPW. Od 2 października kolekcjonerzy mogą już kupić banknot w oddziałach okręgowych NBP, na stronie internetowej banku oraz w sklepach numizmatycznych w całej Polsce. Jego cena jest czterokrotnie wyższa niż nominał i w dniu emisji wynosiła ok. 80 zł. Wdrukowano 55 tysięcy takich banknotów. Projekt banknotu stanowi efekt wieloletniej współpracy miedzy NBP i PWPW, a za stronę wizualną odpowiada Justyna Kopecka, graficzka z PWPW. Jego wymiary to 150 mm x 77 mm. Na przedniej stronie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, wówczas polskiego premiera, który 25 stycznia 1919 roku powołał do życia Polską Giełdę Papierów Wartościowych. Ryt portretu został wykonany przez Krystiana Michalczuka, grafika z wytwórni. Na lewo od portretu znajduje się stylizowane przedstawienie Orderu Orła Białego oraz napis ""niepodległa"", odwzorowany z rękopisów Józefa Piłsudskiego i będący logotypem obchodów 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.  - Emisja banknotów kolekcjonerskich to doskonała okazja do zaprezentowania możliwości technologicznych oraz efektów badawczo rozwojowych NBP i PWPW. Na banknocie zastosowano po raz pierwszy w Polsce pasek holograficzny z wyciętym okienkiem, przez które uwidacznia się wizerunek orła – powiedziała Barbara Jaroszek, dyrektor Departamentu Emisyjno-Skarbcowego NBP. Rewers banknotu przedstawia gmach Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych na tle panoramy współczesnej Warszawy. Pionowy pasek, który tworzą powtarzające się: nominał ""19"" oraz skrót ""NBP"" wykonano farbą irydyscentną (jest również widoczny w świetle UV). Banknot z Ignacym Paderewskim to drugi z kolei z serii ""Niepodległość"" i jedenasty kolekcjonerski. Banknoty kolekcjonerskie emitowane są z okazji ważnych wydarzeń oraz dla upamiętnienia wybitnych Polaków. Mają jednak normalną zdolność płatniczą. Od powszechnych banknoty kolekcjonerskie różnią się też liczbą i formą zastosowanych zabezpieczeń przed fałszerstwami, kolorystyką, wymiarami czy technikami druku. Pierwszym ""kolekcjonerem"" był wyemitowany w październiku 2006 r. ""Jan Paweł II"" o wartości nominalnej 50 zł. W setny jubileusz odzyskania przez Polskę wolności do obiegu wszedł banknot 20 zł rozpoczynający serię ""Niepodległość"" z wizerunkiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Wyrok ws. franków zatrząsł rynkami! Co się dzieje z polską walutą?!",Banknot o nominale 19 zł trafił już do obiegu,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/marta-mostowiak-trafi-do-szpitala-m-jak-milosc-marta/xzzqgxd,M jak miłość: Sędzia Mostowiak trafi do szpitala,"W najbliższym odcinku „M jak miłość” Marta (Dominika Ostałowska) postanowi oderwać się od kłopotów i wyjechać z Anią nad morze. Niestety jej plany niespodziewanie pokrzyżuje choroba. Kobieta zemdleje na ulicy i trafi do szpitala. Lekarze zdiagnozują u niej niewydolność nerek, dlatego konieczne będą dializy.","W najbliższym odcinku „M jak miłość” Marta (Dominika Ostałowska) postanowi oderwać się od kłopotów i wyjechać z Anią nad morze. Niestety jej plany niespodziewanie pokrzyżuje choroba. Kobieta zemdleje na ulicy i trafi do szpitala. Lekarze zdiagnozują u niej niewydolność nerek, dlatego konieczne będą dializy. Prawniczka nie będzie chciała martwić dzieci, dlatego zatai przed nimi informacje o złym stanie zdrowia. Prawdę przekaże jedynie Andrzejowi (Krystian Wieczorek). Mężczyzna właśnie kupuje z Magdą (Anna Mucha) nowe mieszkanie i planuje ślub, jednak w tej dramatycznej sytuacji oboje postanowią pomóc Marcie i zaproponują, że przygarną Anię. Przypomnijmy, że Dominika Ostałowska wróciła na plan „M jak miłość” po długiej przerwie. Choć widzowie uważają jej bohaterkę za krystalicznie dobrą, aktorka zdradziła w rozmowie z Faktem, że nie do końca zgadza się z tą opinią. – Polemizowałabym, czy Marta jest krystalicznie dobra. Pojawiają się różne zarzuty wobec niej. Czasem ludzie wytykają mi jej romanse – śmiała się aktorka. Gwiazda wspomniała też, że wątek z mafią był do tej pory dla niej jednym z najciekawszych do zagrania. – Marta w starciu z niebezpiecznymi ludźmi jest dla mnie najciekawsza i najbardziej emocjonująca. Powszednie problemy są nudniejsze. Człowiek spotyka się z nimi na co dzień, więc fajnie, gdy aktor na ekranie może przeżyć coś, czego nie chciałby doznać w normalnym życiu. Łukasz z „M jak miłość"" trafi do więzienia? Marta będzie zrozpaczona Oburzająca propozycja Łukasza w „M jak miłość"". Pieniądze na skrobankę pożyczy od matki?",M jak miłość,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kasia-smutniak-wziela-slub-kim-jest-jej-maz-domenico-procacci/501cm7b,Znana polska aktorka wzięła ślub w tajemnicy!,"Kasia Smutniak wyszła za mąż. Ślub odbył się w tajemnicy i dopiero po fakcie wyszło na jaw, że aktorka oraz modelka przyjęła sakrament małżeństwa. Nawet sami goście dowiedzieli się na moment przed ceremonią, że będą bawić się na przyjęciu weselnym. Mężem aktorki został Domenico Procacci. Zdjęciem z uroczystości pochwalił się jeden z przyjaciół pary.","Kasia Smutniak wyszła za mąż. Ślub odbył się w tajemnicy i dopiero po fakcie wyszło na jaw, że aktorka oraz modelka przyjęła sakrament małżeństwa. Nawet sami goście dowiedzieli się na moment przed ceremonią, że będą bawić się na przyjęciu weselnym. Mężem aktorki został Domenico Procacci. Zdjęciem z uroczystości pochwalił się jeden z przyjaciół pary. Kasia Smutniak nie jest osobą, która lubi się chwalić życiem prywatnym. W rozmowach z dziennikarzami zdecydowanie woli skupiać się na życiu zawodowym. Wiadomo jednak, że aktorka ma dwójkę dzieci: córkę Sophie Taricone i syna Leone Procacci. Córka jest owocem związku Smutniak z aktorem telewizyjnym Pietro Taricone, który w 2010 roku zginął podczas skoku ze spadochronem. Syna doczekała się z 59-letnim włoskim producentem filmowym, Domenico Procaccim. To właśnie jego, wieloletniego partnera, poślubiła kilka dni temu.  Aktorka 13 sierpnia skończyła 40 lat. Dopiero po upływie blisko miesiąca zaprosiła najbliższą rodzinę i przyjaciół na imprezę z tej okazji. Jak się okazało w trakcie, nie była to zabawa urodzinowa, a przyjęcie weselne! - ""Gdy otrzymali zaproszenie na przyjęcie, nie spodziewali się, że wezmą udział w uroczystości weselnej! Taką sytuację przeżyli wczoraj goście nieoczekiwanego ślubu Kasi Smutniak i Domenico Procacciego, którzy postanowili pobrać się w gronie rodziny bliskich przyjaciół"" - podaje włoski serwis IsaeChia.it. Według relacji włoskich mediów, uroczystość przebiegła w nieformalnym stylu. Panna młoda była na bosaka, a na głowie miała wianek z kwiatów. Ponoć w trakcie przyjęcia Smutniak poprosiła gości, żeby zamiast prezentów wpłacili pieniądze na rzecz organizacji dobroczynnej ""Pietro Taricone Onlus"", którą założyła z myślą o swym poprzednim mężu. Świadkiem Kasi Smutniak był reżyser Ferzan Ozpetek. Aktorka zagrała główną rolę w jego filmie ""Zapnijcie pasy"". ""Kasia... Moja najlepsza przyjaciółka wyszła za mąż"" - napisał na Instagramie Ferzan Ozpetek. Wśród gości pojawił się także wokalista i reżyser Luciano Ligabue, autor filmu ""Made in Italy"", w którym Smutniak również zagrała jedną z głównych ról. Zdjęciem ze ślubu pochwalił się w sieci także Pietro Germano Casarini, jeden z przyjaciół pary.   Domenico Procacci jest jednym z najpopularniejszych włoskich producentów filmowych. Pracował nad ponad 60 filmami kinowymi i zgarnął wiele nagród za swoje prace. Wyprodukował m.in.: ""La passione"" czy ""La profezia dell'armadillo"" z 2018 roku, w których zagrała Kasia Smutniak. Podwójna ceremonia Juszczak i Krawczyka. Wzięli ślub kościelny i ochrzcili córeczkę",Kasia Smutniak wzięła ślub!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/olga-tokarczuk-najpopularniejsza-autorka-na-swieta-deklasuje-donalda-tuska/98whgrb,Olga Tokarczuk zakasowała Tuska! Te informacje nie zostawiają złudzeń,"Olga Tokarczuk jest obecnie bezapelacyjnie najpopularniejszą polską pisarką. Z najnowszych danych wynika, że to właśnie jej książki najczęściej kupujemy przed świętami. Polska noblistka wyraźnie wygrywa m.in. z byłym premierem Donaldem Tuskiem, którego książka ""Szczerze"" niedawno trafiła do księgarń.","Olga Tokarczuk jest obecnie bezapelacyjnie najpopularniejszą polską pisarką. Z najnowszych danych wynika, że to właśnie jej książki najczęściej kupujemy przed świętami. Polska noblistka wyraźnie wygrywa m.in. z byłym premierem Donaldem Tuskiem, którego książka ""Szczerze"" niedawno trafiła do księgarń. „Księgi Jakubowe” Olgi Tokarczuk, „Powrót do Jedwabnego” Tomasza Budzyńskiego, Ewy Kurek i Wojciecha Sumlińskiego oraz „Nela w krainie orek” Neli Małej Reporterki, to według Nielsen BookScan Polska najczęściej kupowane książki w okresie przedświątecznym, czyli w trzech ostatnich tygodniach odpowiednio w kategoriach: fiction, non-fiction oraz książki dla dzieci i młodzieży. W ogólnym zestawieniu Olga Tokarczuk jest jednak bezkonkurencyjna. Wśród 10 najczęściej kupowanych książek w Polsce, aż pięć to dzieła tegorocznej noblistki. Największą popularnością cieszą się ""Księgi Jakubowe"", które według Nielsena sprzedały się w 11 333 egzemplarzy. Na drugim miejscu znalazła się inna powieść Tokarczuk ""Bieguni"" (10 540 egzemplarzy), a na trzecim miejscu ""Powrót do Jedwabnego"" Tomasza Budzyńskiego (6 722 egzemplarzy). ""Szczerze"" Donalda Tuska kupiło 4 131 osób. Łącznie Nielsen BookScan Polska zarejestrował w badanych księgarniach sprzedaż 1 075 072 egz. książek, średnia cena detaliczna brutto książki wyniosła 24,68 zł. - Nielsen BookScan Polska zarejestrował sprzedaż ponad miliona egzemplarzy książek w trzy tygodnie i jest to rekordowy wynik w naszym młodym panelu - mówi Renek Mendruń,  konsultant z Nielsen BookScan Polska Przedświąteczne szaleństwo zakupów książek trwa około miesiąca,  kiedy łączna wartość sprzedaży oznacza dla branży „piąty kwartał”. Najczęściej to czas spektakularnych nowości lub udanych promocji. Jakie zatem książki wybieramy obecnie? - Kupujemy coraz częściej polskich autorów. Na przedstawionej liście top 20 znalazło się 16 krajowych tytułów i tylko cztery tłumaczenia. Ten trend dotyczy wszystkich gatunków, czy to literatura piękna, czy sensacja, erotyka, sf, historia, reportaż, czy książka dla dorosłych, czy dla dzieci. Oczywiście ogromne znaczenie dla sprzedaży książek miało ogłoszenie decyzji o przyznaniu Oldze Tokarczuk Literackiej Nagrody Nobla. Od 10 października br. króluje ona  na listach bestsellerów i ma szansę, aby jeszcze w tym roku przekroczyć próg jednego miliona egzemplarzy kupionych w księgarniach. W ogóle chętnie sięgamy po nagradzane książki. Na liście top20 mamy również zdobywcę Nike 2019, czyli Mariusza Szczygła z książką „Nie ma”. Z kolei patrząc na daty wydania książek, widać, że lubimy nowości, szczególnie w przypadku kategorii non-fiction, gdzie nowość wypiera nowość - analizuje ekspert Nielsen BookScan Polska. Nielsen BookScan obecny jest aktualnie w 11 krajach, w których na podstawie danych z kas fiskalnych bada popyt krajowy i rynek nabywcy indywidualnego (bez sprzedaży: b2b – biblioteki, szkoły, instytucje). Opis książki stanowią ISBN (EAN), tytuł, autor, wydawca, data premiery, forma oprawy, cena okładkowa (RRP). Kluczowa jest wielkość sprzedaży (vol) oraz wartość brutto (val), z czego liczona jest średnia cena detaliczna (ASP). Nielsen BookScan Polska działa od lipca 2018 roku. Pokrywa ok. 10–15 proc. rynku księgarskiego (sieci księgarskie oraz księgarnie internetowe). Łącznie w tym kanale obserwuje około 10 mln transakcji rocznie, gdzie średnia cena detaliczna wynosi około 24 zł. Dane do Bookscan Polska dostarcza około 300 księgarń stacjonarnych (BookBook, Bookszpan, Książnica Polska, Między Kartkami, Świat Książki) i dwie księgarnie on-line (Taniaksiazka.pl i Swiatksiazki.pl). ",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zbigniew-zamachowski-trafil-do-szpitala-czeka-go-operacja/09945j1,Zamachowski w szpitalu! Czeka go operacja,"Zbigniew Zamachowski od dawna boryka się z dokuczliwymi problemami ortopedycznymi. Już wcześniej musiał poddać się operacji na stopy. Teraz okazuje się, że aktor ponownie trafił do szpitala. Czeka go artroskopia kolana. Na szczęście u jego boku cały czas jest jego żona, Monika Zamachowska. Prezenterka poinformowała o pogorszeniu stanu zdrowia męża za pośrednictwem Facebooka.","Zbigniew Zamachowski od dawna boryka się z dokuczliwymi problemami ortopedycznymi. Już wcześniej musiał poddać się operacji na stopy. Teraz okazuje się, że aktor ponownie trafił do szpitala. Czeka go artroskopia kolana. Na szczęście u jego boku cały czas jest jego żona, Monika Zamachowska. Prezenterka poinformowała o pogorszeniu stanu zdrowia męża za pośrednictwem Facebooka. To chyba nie najlepszy czas w życiu Moniki Zamachowskiej i Zbigniewa Zamachowskiego. Najpierw prezenterka straciła pracę w „Pytaniu na śniadanie”. Jej miejsce u boku Aleksandra Sikory, z którym dotychczas tworzyła duet, zajęła Małgorzata Tomaszewska. Natomiast teraz dowiadujemy się, że Zbigniew Zamachowski trafił do szpitala w Kaliszu! Aktor od dawna ma kłopot z kolanem i teraz wreszcie zdecydował na zabieg, który przyniesie mu ulgę. Monika Zamachowska lubi dzielić się z fanami tym, co się dzieje w jej życiu. Tym razem gwiazda sięgnęła po telefon i nagrała relację z pobytu ze swoim mężem w szpitalu. Okazuje się, że to ich kolejna wizyta w tej placówce. Aktor wcześniej leczył tam problemy ze stopami. ""Stoimy przed Wojewódzkim Szpitalem Zespolonym w Kaliszu. Mąż będzie tam się kładł po raz kolejny. Dwa razy już na stopy leżał, ale zadowolony był. Panowie chirurdzy z oddziału ortopedii, którzy naprawdę wiedzą co robią, zreperowali Zbigniewa. A teraz kolanko, także do zobaczenia"" - opowiada z uśmiechem Zamachowska, a u jej boku widać zadowolonego Zbyszka. „Dobrze znamy to miejsce. Pan ordynator bada lewe kolano mojego męża. To jest recydywa, proszę państwa, bo tutaj już dwie stopy były leczone. A teraz czujemy, że się skończy na artroskopii kolana” – wyznała Monika. Jak dowiadujemy się z nagrania, aktor został przyjęty do szpitala, przeszedł już szereg badań, a teraz musi czekać na operację.",Zbigniew Zamachowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/upadek-thomas-cook-wlasciciele-wyplacili-sobie-gigantyczne-premie/j0srt48,"Upadek Thomasa Cooka. Zanim zostawili ludzi na lodzie, wypłacili sobie gigantyczne premie","Upadek Thomas Cook, najstarszego biura podróży na świecie, spowodował, że setki tysięcy ludzi zostało pozostawionych samych sobie. Koczują teraz na lotniskach w nadziei na pomoc. Z dnia na dzień pracę straciło 21 tys. osób z całego świata. Firma zbankrutowała, a tymczasem jej szefowie w ostatnich latach wypłacili sobie ok. 228 milionów złotych sutych wynagrodzeń i dodatków.","Upadek Thomas Cook, najstarszego biura podróży na świecie, spowodował, że setki tysięcy ludzi zostało pozostawionych samych sobie. Koczują teraz na lotniskach w nadziei na pomoc. Z dnia na dzień pracę straciło 21 tys. osób z całego świata. Firma zbankrutowała, a tymczasem jej szefowie w ostatnich latach wypłacili sobie ok. 228 milionów złotych sutych wynagrodzeń i dodatków. Thomas Cook upadł z długami w wysokości 1,6 miliarda funtów (prawie 8 miliardów złotych) na lodzie z dnia na dzień zostało 21 tysięcy pracowników oraz 150 tys. turystów. W wielu przypadkach mamy do czynienia z dramatycznymi sytuacjami, np. ludzie pozbawieni dostępu do leków, nie mówiąc już o tak „banalnych” sytuacjach, jak młode pary w podróży poślubnej. Problemy te dotknęły także klientów Neckermann Polska, które należało do Thomas Cook. Popularne biuro podróży także ogłosiło niewypłacalność. Ludzkich dramatów jest co niemiara, więc tym bardziej oburza zachowanie kadry zarządzającej w ostatnich latach. Chciwość to słowo, które idealnie pasuje do charakteru, który pokazali. Od 2007 roku pięć osób wypłaciło sobie prawie 47 milionów funtów pensji, nagród i dodatków (ok. 228 mln zł). Był dyrektorem generalnym w Thomas Cook od 2015 roku i w tym czasie otrzymywał rocznie 725 tys. funtów pensji (ok. 3,6 mln zł). Do tego należy doliczyć bonusy w wysokości 4,6 mln funtów (ok 22,8 mln zł) i łącznie mamy kwotę 8,4 mln funtów (41,6 mln zł), które wyciągnął z upadającej właśnie firmy. Pełniła funkcję dyrektora generalnego w latach 2012-2014. Łącznie zarobiła 11 milionów funtów (ok. 54,5 mln zł), a tylko w samym 2015 roku, gdy pełniła swoje obowiązki przez 2 miesiące, zgarnęła 6,3 mln funtów (ok. 31,2 mln zł). Jej pensja wynosiła 687 tys. funtów rocznie (ok. 3,4 mln zł). Był dyrektorem generalnym pomiędzy 2007 a 2011 rokiem. Jak przypomina „The Sun” inwestorzy byli oburzeni, gdy na zakończenie swojej kadencji odchodził z potężnym bonusem w wysokości 16,8 mln funtów (ok. 83,2 mln zł). Był przewodniczącym Thomas Cook od 2011 roku i za każdy rok swojej pracy otrzymywał 275 tys. funtów (ok. 1,36 mln zł).  Od 2012 do 2018 roku, po zsumowaniu pensji i dodatków zarobił 2,2 mln funtów (ok 11 mln zł). Był dyrektorem finansowym w firmie od 2012 do 2017 roku. Za lata 2012 - 2018 (w ostatnim już nie pracował, ale otrzymał bonus za poprzedni rok) otrzymał łącznie 8,3 mln funtów (ok. 41 mln zł). W sprawie upadku Thomas Cook i wysokich uposażeń zarządu głos zabrał także premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. Powiedział, że nie powinno być tak, że dyrektorzy wypłacają sobie „duże sumy pieniędzy”, w momencie, gdy ich biznes „idzie na dno”. Johnson dodał, że koniecznie trzeba zapobiec takim sytuacjom, gdy właściciele firm turystycznych zadowoleni „klepią się po brzuchach, gdy klienci są sprowadzani za pieniądze podatnika”. Szacuje się, że sprowadzenie wszystkich Brytyjczyków do domu będzie kosztować ponad 75 milionów funtów (ok. 372 mln zł).",Thomas Cook passengers are seen at Las Palmas Airport after the world's oldest travel firm collapsed,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-w-polityce-patryka-vegi-ojciec-redemptorystaryd-ze-sladem-po-obraczce/j6kq145,"Wpadka w ""Polityce"". Widzicie to?","""Polityka"" Patryka Vegi jest jednym z najgłośniejszych polskich filmów tego sezonu. Film niemal tydzień temu trafił do kin i zbiera pierwsze recenzje. Te są najlepsze, ale widzowie i tak chodzą na film Vegi. Wnikliwi obserwatorzy wypatrzyli już pierwszą wpadkę w dziele. Okazuje się, że grany przez Zbigniewa Zamachowskiego redemptorysta (ta postać była wzorowana na Tadeuszu Rydzyku) ma na palcu ślad po obrączce!","""Polityka"" Patryka Vegi jest jednym z najgłośniejszych polskich filmów tego sezonu. Film niemal tydzień temu trafił do kin i zbiera pierwsze recenzje. Te są najlepsze, ale widzowie i tak chodzą na film Vegi. Wnikliwi obserwatorzy wypatrzyli już pierwszą wpadkę w dziele. Okazuje się, że grany przez Zbigniewa Zamachowskiego redemptorysta (ta postać była wzorowana na Tadeuszu Rydzyku) ma na palcu ślad po obrączce! ""Polityka"" Patryka Vegi weszła do kin w środę 4 września i - jak wynika z danych przedstawionych przez samego reżysera - tylko do końca weekendu przyciągnęła do kin 933 tysiące widzów. Lepszy wynik oglądalności udało się osiągnąć jedynie filmowi ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego. Mowa o tak zwanym weekendzie otwarcia. Problem w tym, że ""Kler"" osiągnął lepszy wynik przez piątek, sobotę i niedzielę. ""Polityka"" weszła do kin w środy. Miała więc dwa dni dłużej na ""zrobienie wyniku"", a i tak ""Kleru"" nie pokonała. Zabrakło jej kilku tysięcy biletów. Jak w większości filmów, tak i w ""Polityce"" nie udało się uniknąć produkcyjnych wpadek. Wnikliwi widzowie wypatrzyli już pierwsze niedociągnięcie w najnowszym dziele Patryka Vegi. Okazuje się, że na palcu filmowego ojca redemptorysty, granego przez Zbigniewa Zamachowskiego, widać ślad po obrączce!  Film ""Polityka"" Patryka Vegi opowiada o polskiej polityce i jej najbarwniejszych postaciach. Vega przedstawił w filmie postaci wzorowane na politykach partii rządzącej oraz opozycji. Jeszcze przed premierą zapowiadał, że film zatrzęsie polską sceną polityczną w przeddzień wyborów parlamentarnych. Jak wynika z recenzji filmu, nie jest on tak kontrowersyjny, jak zapowiadał Patryk Vega. ","Film ""Polityka"" Patryka Vegi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mahmud-abbas-odpowiemy-izraelowi-zerwaniem-porozumien/7x8cq3r,Abbas apeluje do ONZ: zmuście Izrael,"Palestyński prezydent Mahmud Abbas oznajmił w czwartek na sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, że zerwie wszelkie porozumienia zawarte z Izraelem, jeśli przyszły rząd tego kraju spróbuje spełnić zapowiedź Benjamina Netanjahu o aneksji okupowanych ziem palestyńskich. Zaapelował także do wspólnoty międzynarodowej, by zmusiła Izrael do wypełnienia z całym poszanowaniem postanowień ONZ.","Palestyński prezydent Mahmud Abbas oznajmił w czwartek na sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, że zerwie wszelkie porozumienia zawarte z Izraelem, jeśli przyszły rząd tego kraju spróbuje spełnić zapowiedź Benjamina Netanjahu o aneksji okupowanych ziem palestyńskich. Zaapelował także do wspólnoty międzynarodowej, by zmusiła Izrael do wypełnienia z całym poszanowaniem postanowień ONZ. - Jeśli przyszły rząd (Izraela), jaki powstanie, przystąpi do urzeczywistniania tego planu (aneksji), my unieważnimy wszystkie podpisane porozumienia"" z Izraelem i ""wycofamy się z wszystkich podjętych zobowiązań - zapowiedział i dodał: - Odrzucimy całkowicie i kompletnie cały plan. - Jest naszym obowiązkiem bronić wszystkich naszych praw wszelkimi możliwymi środkami - mało ważne, jakie będą tego następstwa - angażując się całkowicie w działanie na rzecz zastosowania prawa międzynarodowego i w walkę przeciwko terroryzmowi - oświadczył prezydent Autonomii Palestyńskiej, który składał już podobne deklaracje w lipcu. Netanjahu, dotychczasowy premier Izraela, po wyborach z 17 września ponownie otrzymał misję sformowania rządu. Na tydzień przed wyborami zapowiedział, że jeśli je wygra, ogłosi aneksję Doliny Jordanu i zamierza włączyć do Izraela wszystkie osiedla żydowskie na całym Zachodnim Brzegu. W początkach lat 90. Izrael i Palestyńczycy, którym przewodził wówczas Jaser Arafat, podpisali szereg porozumień pokojowych, którym patronowały Stany Zjednoczone. 84-letni Abbas obiecał też podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ przeprowadzenie na ziemiach palestyńskich wyborów powszechnych. Ostatnie odbyły się w 2006 roku. - Po powrocie do kraju zwołam na Zachodnim Brzegu, w Strefie Gazy i w Jerozolimie Wschodniej wybory lokalne i wszyscy, którzy by się im sprzeciwili, będą musieli odpowiedzieć za swe czyny przed Bogiem i wspólnotą międzynarodową - zadeklarował uroczyście palestyński prezydent. Abbas bronił też w swym przemówieniu praw Palestyny, traktowanej jako stały obserwator w ONZ, do korzystania z uprawnień przysługujących ""pełnoprawnym członkom ONZ oraz wszystkich jej organów i instytucji"". Palestyński przywódca zakończył przemówienie wezwaniem do wspólnoty międzynarodowej, aby ""zmusiła Izrael do wypełnienia z całym poszanowaniem postanowień Organizacji Narodów Zjednoczonych"". Ambasador Izraela Danny Danon odpowiedział krótko na przemówienie Abbasa, oświadczając, że palestyński przywódca ""woli skupić się w ONZ na wysiłkach Autonomii Palestyńskiej skierowanych przeciwko Izraelowi, niż walczyć przeciwko wezwaniom do terroryzmu w Autonomii pod jego przywództwem"". Danon, jak odnotowują agencje, nie nawiązał jednak do zapowiadanej przez Netanjahu aneksji okupowanych ziem palestyńskich.",Abbas apeluje do ONZ: zmuście Izrael,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-o-zarobkach-w-duzych-miastach-8-tys-zlotych-na-reke-to-nie-jest-duzo/8ssjqhd,8000 na rękę to mało! Gowin znowu szokuje,8 tysięcy na rękę to nie są duże zarobki? Tak uważa minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Polityk w Radiu ZET ostro skrytykował decyzję rządu o zniesieniu limitu na ZUS. Tymczasem Polacy muszą przeżyć za dużo mniej.,"8 tysięcy na rękę to nie są duże zarobki? Tak uważa minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Polityk w Radiu ZET ostro skrytykował decyzję rządu o zniesieniu limitu na ZUS. Tymczasem Polacy muszą przeżyć za dużo mniej. Rozmowa dotyczyła m.in. planu zniesienia limitu składek ZUS. Propozycja znalazła się w propozycjach przyszłorocznego budżetu i wzbudza wielkie emocje. Obecnie limit ten wynosi 142 950 złotych.  – To jest kontrowersyjne rozwiązanie i wraz z minister Emilewicz będziemy dyskutować jeszcze z naszymi kolegami z Prawa i Sprawiedliwości, czy ten element jest niezbędny, by zrównoważyć budżet – stwierdził Jarosław Gowin. Zapytany przez Beatę Lubecką, dlaczego ten pomysł jest tak kontrowersyjny, wicepremier odparł, że uderza on w klasę średnią, która jest „kołem zamachowym rozwoju”. Kiedy prowadząca audycje przypomniała, że po przekroczeniu rocznych zarobków na poziomie 142 950 zł jest się zwolnionym z konieczności opłacania składek ZUS, co oznacza zarobki na poziomie 8 tys. złotych miesięcznie „na rękę”, Gowin odparł, że trzeba poddać ocenie, czy akurat kwota 140 tysięcy jest dobra granicą. Zastanawiał się też, czy akurat kwota 140 tysięcy jest dobrą granicą, czy też może ZUS nie powinien być zniesiony, zlikwidowany od nieco wyższych wynagrodzeń. – Dlatego że 8 tysięcy złotych na rękę w takich miastach jak Warszawa, Kraków, Wrocław i Poznań to nie są zarobki wysokie – stwierdził wicepremier. Jak dodał, jego zdaniem byłoby najlepiej, „żebyśmy nie zmieniali tego przepisu”, żeby „zostało tak jak jest”. Słowa wicepremiera wzbudziły wiele kontrowersji. „Wicepremier powinien to powiedzieć np. nauczycielom i pracownikom służby zdrowia pracującym w tych miastach. Najlepiej twarzą w twarz” – napisał na Twitterze dziennikarz Jacek Nizinkiewicz. „Nie wiem w jakich kręgach się obraca (Jarosław Gowin – red.), chyba wśród prezesów SSP, bo na pewno nie wśród nauczycieli, młodych lekarzy, czy naukowców na krk uczelniach. Absolutne odklejenie od rzeczywistości” – zauważył senator PO Bogdan Klich. Wicepremier bronił bogatych przed ZUS-em, ale przy okazji uraził wiele zwykłych Polek i Polaków, którzy takie kwoty widzą tylko... w oświadczeniach majątkowych polityków. Przypomnijmy, że Jarosław Gowin zarobił w rządzie w zeszłym roku ponad 224 tysiące złotych, co daje ok 18 tysięcy i 600 złotych miesięcznie. Dla kogoś takiego 8000 to faktycznie może być „mało”. Zresztą Gowin skarżył się już na niską premię. W 2018 roku wyznał, że jako minister sprawiedliwości w 2014 roku, jeszcze w rządzie PO-PSL, zarabiał zbyt mało. – Czasami nie starczało mi do pierwszego – żalił się ł Gowin w Radiu ZET. W spółkach skarbu państwa nie ma biedy. Szokujące dane raportu NIK",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-ma-okulary-na-kazda-okazje/thtbx1r,Małgorzata Kidawa-Błońska ma okulary na każdą okazję,"Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) uchodzi za jedną z najbardziej eleganckich kobiet w polskim parlamencie. Słynie z szykownego stylu, a styliści oceniają jej kreacje jako oszczędne, ale zawsze z klasą. Kidawa-Błońska zawsze dba także o szczegóły. Ma wyraźną słabość do różnorodnych oprawek okularów. Jako okularnica doskonale wie, że oprawki wcale nie szpecą, a wręcz przeciwnie – jeśli są gustowne i dobrze dobrane, dodają uroku i są rodzajem biżuterii.","Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) uchodzi za jedną z najbardziej eleganckich kobiet w polskim parlamencie. Słynie z szykownego stylu, a styliści oceniają jej kreacje jako oszczędne, ale zawsze z klasą. Kidawa-Błońska zawsze dba także o szczegóły. Ma wyraźną słabość do różnorodnych oprawek okularów. Jako okularnica doskonale wie, że oprawki wcale nie szpecą, a wręcz przeciwnie – jeśli są gustowne i dobrze dobrane, dodają uroku i są rodzajem biżuterii. Liderka KO ma więc okulary na każdą okazję. Jedne na obchody ważnych rocznic, inne na pogrzeby, a jeszcze inne na spotkania z wyborcami czy prezentację programu swojego ugrupowania. Posłanka nie boi się odważnych wzorów i kolorów – od czerni, przez brązy, aż po butelkową zieleń. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, oprawki pomaga jej dobierać syn. Nosiła już okulary w stylu słynnych lenonek czy oprawki w kształcie kocich oczu. Na czas kampanii postawiła na wyjątkowo odważny model w kształcie... sześciokątów! Czy wyborcy docenią ten oryginalny, a zarazem nowoczesny styl kandydatki na premiera?  Ewa Rubasińska-Janiro, stylistka gwiazd: - Widać, że pani Małgorzata nie zdaje się na przypadek. Stawia na kobiecość, design i profesjonalizm. Dobiera oprawki w taki sposób, by nie wzbudzać kontrowersji. Chce być utożsamiana z ponadczasową elegancją. Gdziekolwiek by się pokazała, będzie uznana za kobietę szykowną i stylową. Oprawki mają podkreślać jej klasę i dobry gust. Ciekawymi okularami i sympatyczną buzią pani Małgorzata przyciąga uwagę, dzięki czemu ludzie chętnie jej słuchają.",Małgorzata Kidawa-Błońska ma okulary na każdą okazję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-wypadek-autokaru-z-uczniami/p4jyk64,Tragiczny wypadek autokaru z uczniami na Słowacji. Jest wiele ofiar,"Tragiczny wypadek na Słowacji! Na przedmieściach Nitry na zachodzie kraju autokar, którym podróżowali uczniowie szkół średnich zderzył się z ciężarówką. Według lokalnych mediów co najmniej 13 osób zginęło, a 20 jest rannych. Na miejscu trwa akcja ratunkowa.","Tragiczny wypadek na Słowacji! Na przedmieściach Nitry na zachodzie kraju autokar, którym podróżowali uczniowie szkół średnich zderzył się z ciężarówką. Według lokalnych mediów co najmniej 13 osób zginęło, a 20 jest rannych. Na miejscu trwa akcja ratunkowa. Do wypadku doszło przed godziną 13:00 w miejscowości Nitrianske Hrnciarovce na przedmieściaćh Nitry, około 50 kilometrów od stolicy kraju, Bratysławy.  Jak donoszą lokalne media, autobus zderzył się z ciężarówką, która z nieznanych przyczyn zjechała na przeciwległy pas ruchu. Ze wstępnych ustaleń policji co najmniej 13 osób zginęło, a 20 zostało rannych. Według ratowników liczba rannych i zabitych prawdopodobnie wzrośnie. Lokalne media donoszą, że autobusem należącym do firmy transportowej Arriva podróżowali uczniowie szkół średnich. Na miejscu cały czas trwa akcja ratunkowa. Biorą w niej udział dwa helikoptery i siedem karetek pogotowia. W związku z tragedią premier Słowacji Peter Pellegrini zakończył swoją wizytę na Cyprze i zapowiedział powrót do kraju.",Tragiczny wypadek autokaru z uczniami na Słowacji. Jest wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zwiastun-filmu-psy-3-premiera-w-styczniu-2020/d0k86wx,"Jest zwiastun filmu ""Psy 3"". Będzie hit?","Pierwsza część kultowego filmu ""Psy"" w reżyserii Władysława Pasikowskiego pojawiła się w kinach w 1992 roku. Był to najbardziej kasowy film lat 90. Cytaty z tego dzieła w zasadzie weszły do naszego języka codziennego. ""Psy 2. Ostatnia krew"" pojawiły się dwa lata później w 1994 roku. Na kolejną część było trzeba czekać aż 26 lat. Na styczeń 2020 zapowiedziano premierę filmu ""Psy 3. W imię zasad"". Kto pojawi się na ekranie?","Pierwsza część kultowego filmu ""Psy"" w reżyserii Władysława Pasikowskiego pojawiła się w kinach w 1992 roku. Był to najbardziej kasowy film lat 90. Cytaty z tego dzieła w zasadzie weszły do naszego języka codziennego. ""Psy 2. Ostatnia krew"" pojawiły się dwa lata później w 1994 roku. Na kolejną część było trzeba czekać aż 26 lat. Na styczeń 2020 zapowiedziano premierę filmu ""Psy 3. W imię zasad"". Kto pojawi się na ekranie? W najnowszej odsłonie filmu zagra oczywiście Bogusław Linda jako Franz Maurer oraz Cezary Pazura jako podporucznik Waldemar Morawiec. Pojawi się także Sebastian Fabijański, Marcin Dorociński, Mirosław Baka, Jan Frycz czy Artur Żmijewski. Serwis filmowy filmweb.pl podaje, że ""Psy 3. W imię zasad"" będą opowiadać historię Franza Maurera, który po 25 latach odsiadki wychodzi na wolność i próbuje odnaleźć się w zmienionej Polsce.  Premierę trzeciej części filmu zapowiedziano na 17 stycznia 2020 roku. Pod zwiastunem dzieła Władysława Pasikowskiego pojawia się coraz więcej komentarzy od osób, które nie mogą się doczekać zobaczenia Lindy w kultowej roli. Nie brakuje także komentarzy, że zapewne to nie będzie już to samo co poprzednie części. Przypomnijmy, że teksty z poprzednich części ""Psów"" weszły do języka codziennego i są używane do dzisiaj. Są tacy, którzy potrafią wypowiedzieć dialogi z pamięci. Jedne z popularniejszych dialogów z ""Psów"" z 1992 roku to:



Franz: A kto umarł, ten nie żyje.

Olo: Franz, nie wygłupiaj się, przecież jesteśmy przyjaciółmi, znamy się prawie 20 lat. Co ty myślisz, że to ja strzelałem? To nie ja, to ten świr, ja tylko wykonałem wyrok na s******ynie. Błagam cię, Franz, uspokój się. Przecież sam mówiłeś, że trzeba robić porządek, no? Myślisz, że ja zdradziłem? Ja nikogo nie zdradziłem, ciebie nie zdradziłem, Franz. Przecież parę razy chcieli cię stuknąć, nie pozwoliłem im. Franz, na co miałem czekać? Robiłem to samo co ty, na sądy miałem czekać? Skoczyłem do gardła s*****ysynom!

Franz: Pie****sz.

Olo: Nie, przysięgam ci, mówię prawdę, Franz.

Franz: Pie****sz moją kobietę.

Olo: Dlaczego?

Franz: W imię zasad, s*****ynu. (Strzela).



oraz: Franz: Cześć.

Angela: Zrobiłam kolację. Polędwicę, ale chyba wszystko już wystygło.

Franz: Przepraszam, piłem z kolegami, przenieśli nas do kryminalnej, bez Ola.

Angela: To źle?

Franz: No, tylko dla Ola… Do szkoły trzeba by cię posłać.

Angela: Znów mnie wszyscy będą p****lić.

Franz: No, to jest argument przeciwko szkole.

Angela: Zazdrosny jesteś.

Franz: Spadaj… Nie można zapomnieć o kultowych scenach z komisji weryfikacyjnej, firmowej stołówki, czy sceny w szpitalu. Druga część filmu ""Psy 2. Ostatnia krew"" również zawierała wypowiedzi, która wyjątkowo zapadły w pamięci. Tekst Franza Maurera ""Bandytą mogę być, nie politykiem"" bardzo spodobał się publiczności. Dialogi z tej części nie były gorsze od tych w pierwszej części:



Nowy: O Jezu, o Jezu, Jezu, co teraz zrobimy?

Wolf: Zakopiemy ich.

Nowy: Oszalałeś, Wolf?!

Wolf: A co, chciałeś ich podwieźć do autobusu?

Nowy: Nie pozwolę ich pozabijać. Co z wami jest?! Ku***, no, oprzytomnijcie!

Franz: A kto mówi o zabijaniu? Zakopiemy ich żywcem.



oraz:



Ganz: Powiedz no, Polak. Chciałbyś mnie zabić?

Franz: Nie lubię Ruskich.

Ganz: Nikt z was nie lubi Ruskich. Nawet ci, co lizali nam dupę, nienawidzili nas.

Franz: Trudno kogoś kochać w takiej pozycji.



Zobaczymy, co Władysław Pasikowski zaprezentuje w najnowszej części dzieła. ","""Psy 3. W imię zasad""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-podano-date-i-miejsce/x7gv5tq,Podano datę i miejsce pogrzebu Kornela Morawieckiego,"Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października.","Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat.  - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - poinformował Dworczyk. Szef KPRM podał, że zapadła decyzja, że Morawiecki senior zostanie pochowany w Warszawie, na Powązkach Wojskowych.  Jak poinformował rzecznik rządu Piotr Müller, msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie, bezpośrednio po mszy świętej, około godziny 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-beaty-szydlo-i-antoniego-macierewicza-z-gangsterami-piotr-niemczyk-sluzby/my25jmn,Spotkanie Szydło i Macierewicza z gangsterami. Ekspert: Służby nie działają!,"Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP.","Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP. W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzą dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Tymczasem pogorszyli wizerunek Szydło... Wśród ludzi, z którymi witała się premier był Sławomir K. (41 l.) i Bartosz L. (40 l.), przestępcy którzy uczestniczyli w bójce, w której r. w 2009 zamordowano gangstera Daniela Z., ""Zachara"". Pojawia się pytanie o bezpieczeństwo polityków, bo przecież bez nadzoru służb zbliżyć się do nich może choćby szaleniec. – Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy. Oni mają obowiązek sprawdzić każdego, zbadać czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika – mówi Piotr Niemczyk. Kim jest szef gangsterów?

Sławomir K. i Bartosz L. to ludzie znanego na Pomorzu przestępcy. Olgierd L. jest obecnie jednym z szefów grupy motocyklistów, a w przeszłości parał się wymuszeniami, napadami i sutenerstwem. W Gdańsku walczył o wpływy z Zacharem, który został zamordowany w bójce z ludźmi Olgierda L. FAKT: Skąd rządzący mają mieć pewność, że na spotkaniu, w którym biorą udział, nie ma osób z kryminalną przeszłością? PIOTR NIEMCZYK: O to powinny zadbać służby, przede wszystkim Służba Ochrony Państwa. Ale wszystko zależy od tego, jaki charakter ma takie spotkanie. Jeśli jest ono otwarte, więc przypadkowe, wtedy trudno zarzucać służbom, że czegoś nie dopilnowały, skoro przyjść może każdy. Inaczej wygląda sprawa spotkań zamkniętych. Wtedy SOP otrzymuje listę zaproszonych gości i ma obowiązek sprawdzić każdego w rejestrach wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo i porządek, czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw, albo czy nie jest znana np. z głoszenia radykalnych poglądów. Bo obcowanie z takimi osobami podkopuje reputację polityka. Na spotkanie w Rytlu nie mógł wejść każdy, bo to nie był piknik wyborczy. Tam byli konkretni ludzie, w konkretnym pomieszczeniu, do którego weszła premier RP. Czy tych ludzi służby powinny sprawdzić? Absolutnie tak. Ani ewentualnie krótki czas organizacji spotkania, ani inne argumenty nie powinny być brane pod uwagę. Osoby, które nie zostały sprawdzone nie powinny być wpuszczone. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika. Jeśli SOP nie przeprowadziła procedury sprawdzającej w celu ustalenia sylwetek tych osób, to popełniła błąd. Jeśli zwróciła się o pomoc w tej sprawie do innych instytucji, tj. ABW czy CBŚ i one nie dostarczyły stosownych informacji, to wtedy one zawiodły. Bo skoro nie ma złudzeń co do kryminalnej przeszłości osób obecnych na spotkaniu z członkami rządu, musiały być one wcześniej notowane. Czy na takie spotkanie można wejść z niebezpiecznym przedmiotem? Na biodrze jednego z ludzi widać pochwę od taktycznego noża. To nie powinno mieć miejsca. Jeżeli ktokolwiek ma przy sobie przedmiot, który może stwarzać zagrożenie drugiej osobie, powinien go wcześniej zdeponować. Służby mają obowiązek każdego zrewidować przed wejściem. Przynajmniej ręcznym wykrywaczem metali. Największa wpadka służb, jaką pamiętam, miała miejsce na początku lat 90., kiedy na spotkaniu z prezydentem Lechem Wałęsą znalazł się człowiek poszukiwany listem gończym. Ale takie zdarzenia też później miały miejsce przynajmniej kilkakrotnie. Tyle że nie w przypadku grupy osób. A czy w sprawie Mariana Banasia, do którego telefonował krakowski przestępca Wiesław K., służby też zrobiły wszystko co w ich mocy, aby sprawdzić z kim ma kontakty szef NIK? Wszystkie osoby powoływane na kierownicze stanowiska w państwie, powinny być weryfikowane, czy nie mają niczego na sumienie, i czy ich kandydatura nie niesie za sobą żadnego ryzyka. Od tego jest ABW, CBŚ, Policja oraz inne służby. Trudno mi sobie wyobrazić, że służby nie sprawdziły, z kim kontaktował się pan Banaś, skoro w jego przypadku pojawiły się sugestie o pośrednie związki z sutenerstwem, a przecież pogranicznicy monitorują działalność osób zajmujących się na co dzień handlem żywym towarem – bardzo często związanym z nierządem. Nie tylko Policja, ale i Straż Graniczna powinna coś na ten temat wiedzieć. W przypadku pana Banasia ona powinna nastąpić w 2015 roku, kiedy został szefem Służby Celnej. A zanim zaczął kierować NIK, przewodził jeszcze Krajowej Administracji Skarbowej. Było więc dużo czasu na weryfikację, która nie nastąpiła. I to jest ewidentna wpadka służb, które bez problemu mogą prześwietlić każdego, bo posiadają przecież bezpośredni wgląd do danych Krajowego Centrum Informacji Kryminalnej, urzędów skarbowych, kont bankowych, ksiąg wieczystych czy – jak każdy obywatel – do archiwów Krajowego Rejestru Sądowego oraz Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Rekomendacja pana Banasia na stanowisko szefa NIK powinna być wstrzymana do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości. Teraz jest na to za późno. Służby muszą reagować wcześniej. Czy rządzący powinni zweryfikować kompetencje szefów służb? Bo na razie są to starty wizerunkowe, ale kiedyś może dojść do nieszczęścia… Niewątpliwie tak. Ale to nie tylko kwestie personalne. Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb w określonych sytuacjach, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy działających w ramach tych procedur.",Piotr Niemczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-zlozyl-rezygnacje-ustalenia-dziennika-gazety-prawnej/p8ht2vg,Awantura o dymisję Banasia. Pokazali dziwne pismo,"Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa.","Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa. Według Dziennika Gazety Prawnej, pismo z rezygnacją ze stanowiska szefa NIK do marszałek Sejmu Elżbiety Witek miał dostarczyć około godziny 15:00 kierowca Mariana Banasia. Pismo miało zaczynać się słowami: ""Kierując się Dobrem Polski, Najwyższej Izby Kontroli oraz mojej rodziny, składam rezygnację"". Witek miała pismo otrzymać ale nie przyjęła go ze względów formalnych. W rezygnacji nie było bowiem podane nazwisko następcy ustępującego prezesa NIK. Według DGP pismo Banasia zostało poprawione i w takiej formie odesłane do nadawcy. Jednak po odesłaniu Banaś pisma już nie podpisał. „W nawiązaniu do doniesień medialnych, chciałbym zakomunikować, iż do sekretariatu Marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo, opisane w artykule. Co jednocześnie oznacza, że Marszałek Sejmu nie mogła się z nim zapoznać, ani tym bardziej go odesłać. Jednocześnie należy podkreślić, że Marszałek Sejmu nie spotkała się z kierowcą z Najwyższej Izby Kontroli, który - według relacji w jednym z portali - miał w piątek przyjechać do gabinetu drugiej osoby w państwie” – powiedział Andrzej Grzegrzółka dyrektor Centrum Informacji Sejmowej W piątek oświadczenie wydała też Najwyższa Izba Kontroli, która w podobnym tonie wypowiedziała się o rzekomej rezygnacji Mariana Banasia z funkcji prezesa NIK „W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą.” Do oświadczenia CIS odniósł się autor artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej Bartłomiej Godusławski. Według niego, pismo nie trafiło do sekretariatu marszałek Sejmu Elżbiety Witek bo trafiło prosto w jej ręce. Według informatora Fakt24.pl, prezes Marian Banaś nie złożył w piątek żadnego pisma z rezygnacją. Chociaż jak podkreśla nasze źródło w NIK, w tym momencie prezes może już nie ufać nikomu i może działać zupełnie nieszablonowo. ""Nie sądzę, żeby prezes złożył pismo z rezygnacją. Nie posądzam go o aż taką dwutorowość myślenia. Z jednej strony mówi oficjalnie, że nie ustępuje ze stanowiska a z drugiej wysyła w tajemnicy pismo do marszałek Witek. Ale oczywiście może być tak, że swój introwertyzm rozwinął do tego stopnia, że już nikomu nie ufa i wszystkie swoje decyzje podejmuje w ciszy i nie dzieli się nimi z nikim.  W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/anna-wozniak-starak-na-premierze-filmu-ukryta-gra-festiwal-polskich-filmow/flkwpz5,W Annie Woźniak-Starak coś pękło. Jej mąż przytulił synową. Co za sceny!,"To bez wątpienia najbardziej poruszające sceny, jakie wydarzyły się na tegorocznym festiwalu filmowym w Gdyni. Nastrój podniosłości mieszał się z żalem po stracie niezwykłej osoby. Tak było na festiwalowej projekcji filmu „Ukryta gra"", czyli obrazu, który – okrutnym zrządzeniem losu – miał premierę po tragicznej śmierci Piotra Woźniaka-Staraka (+39 l.). Gdy włączono światła i rozległy się oklaski, płakała nie tylko wdowa po producencie tego dzieła, czyli Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.). Łzy polały się też z oczu matki śp. Piotra. Dla niej musiały być to szczególnie trudne chwile. Wciąż krwawi bowiem rana w jej matczynym sercu. Obie panie w pewnym momencie rzuciły się sobie w ramiona. Także mąż Anny Woźniak-Starak nie krył emocji.","To bez wątpienia najbardziej poruszające sceny, jakie wydarzyły się na tegorocznym festiwalu filmowym w Gdyni. Nastrój podniosłości mieszał się z żalem po stracie niezwykłej osoby. Tak było na festiwalowej projekcji filmu „Ukryta gra"", czyli obrazu, który – okrutnym zrządzeniem losu – miał premierę po tragicznej śmierci Piotra Woźniaka-Staraka (+39 l.). Gdy włączono światła i rozległy się oklaski, płakała nie tylko wdowa po producencie tego dzieła, czyli Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.). Łzy polały się też z oczu matki śp. Piotra. Dla niej musiały być to szczególnie trudne chwile. Wciąż krwawi bowiem rana w jej matczynym sercu. Obie panie w pewnym momencie rzuciły się sobie w ramiona. Także mąż Anny Woźniak-Starak nie krył emocji. Na premierze ostatniego filmu śp. Piotra Woźniaka-Staraka (+39 l.) nie mogło zabraknąć jego matki, Anny Woźniak-Starak i ojczyma, Jerzego Staraka. Po emisji „Ukrytej gry"" właścicielka luksusowej restauracji Belvedere w warszawskich Łazienkach oklaskiwała film na stojąco. Była wzruszona. Nie kryła łez. Nagle znalazła się w objęciach Agnieszki Woźniak-Starak (41 l.). Przez dłuższą chwilę obie były do siebie przytulone. Także dla ojczyma zmarłego tragicznie producenta filmowego, nie były to łatwe chwile. On również przytulił się do Agnieszki Woźniak-Starak. „Ukryta gra” walczy w konkursie głównym 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Walczy o Złotego Lwa. Wielu twierdzi, że obraz ma szanse na zwycięstwo. Jedno jest pewne - premierowa projekcja filmu miała wyjątkowy charakter. Zabrakło na niej tego, bez którego dzieło w ogóle by nie powstało. Wszyscy, którzy byli na sali mieli w pamięci wspomnienia z sierpniowego horroru na Mazurach. Wszystkim szkliły się oczy. Dla wszystkich obecnych w Teatrze Muzycznym w Gdyni, świadomość, że Piotr Woźniak-Starak już nigdy nie wyprodukuje żadnego dzieła na miarę „Ukrytej gry"", czy „Bogów"", jest trudna do zaakceptowania. Największe emocje przeżywała oczywiście rodzina. Widać to było na twarzach tak Agnieszki Woźniak-Starak, jak i matki zmarłego tragicznie na jeziorze Kisajno producenta. Szczególnie mocno projekcję przeżyła Anna Woźniak-Starak. Nie jest tajemnicą, jak bardzo kochała syna i jak mocno odwzajemniał to uczucie Piotr. Bizneswoman zawsze go wspierała. Wierzyła w jego talent i artystyczne wybory. On rewanżował się często powtarzając w wywiadach, że matka jest jego najlepszą przyjaciółką i największym autorytetem. To jej zwierzał się ze swoich rozterek i kłopotów. Gdy wyprodukował „Bogów"", czy „Sztukę kochania"" Anna Woźniak-Starak była pierwszym recenzentką, a potem najwierniejszą wielbicielką twórczości syna. Podobnie było z jego ostatnim dziełem. Na premierze w Teatrze Muzycznym w Gdyni, matka oraz jej synowa (Agnieszka Woźniak-Starak) miały okazję oklaskiwać jego film. Były tak wzruszone, że nie potrafiły powstrzymać łez. Do siódmego roku życia Anna Woźniak-Starak była dla Piotra całym światem. W 1987 roku stracił ojca, Jerzego Woźniaka, który zmarł na raka. Ojczym Piotra – Jerzy Starak – zawsze traktował go jak biologicznego syna. Stanowił dla niego inspirację, często dyskutowali, spierali się, ale zawsze wynikało z tego coś twórczego. Drzwi do gabinetu ojczyma dla Piotra Woźniaka-Staraka były zawsze otwarte. Dziś, na premierze filmu „Ukryta gra"" obecny był także mąż Anny Woźniak-Starak. Miliarder pokazał, jak wiele znaczy dla niego rodzina. Gdy w sali projekcyjnej polały się łzy, Jerzy Starak starał się wesprzeć najbliższe osoby. Przytulił także swoją synową. Piotr Woźniak-Starak był producentem filmowym, który stawiał na masowe, ale jednocześnie ambitne kino (wyprodukował m.in. filmy „Bogowie"" i „Sztuka kochania"", ""Big Love""). Jego produkcje odnosiły sukcesy artystyczne i finansowe. Producent był synem bizneswoman Anny Woźniak-Starak i Jerzego Staraka, który zbił majątek działając w branży farmaceutycznej. Nie był więc anonimową postacią. Jego ślub ze znaną prezenterką telewizyjną spowodował, że trafił na okładki gazet. Piotr Woźniak-Starak zginął tragicznie 18 sierpnia w wypadku na jeziorze Kisajno. Miliarder wypadł z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. We wrześniu Anna Woźniak-Starak i Jerzy Starak wystosowali list do komendy policji w Olsztynie. Podziękowali w nim policjantom za działania, jakie podjęli po zaginięciu ich syna. „Chcielibyśmy złożyć na Pana ręce podziękowania za organizację i przeprowadzenie poszukiwań naszego syna, Piotra Woźniaka-Staraka. Chcielibyśmy podziękować za życzliwość, ponadstandardowe zaangażowanie oraz profesjonalizm wszystkich uczestniczących w poszukiwaniach osób. Nastawienie i determinacja wszystkich wymienionych osób w tym szczególnie trudnym dla nas i wszystkich bliskich i przyjaciół Piotra okresie, było źródłem wielkiego wsparcia i dodawało otuchy w tych wyjątkowo bolesnych okolicznościach” – napisali Anna Woźniak-Starak i Jerzy Starak w liście kierowanym do Komendanta Wojewódzkiego Policji w Olsztynie. Jerzy Starak i Anna Woźniak-Starak - kim są i co mają? Tak robią biznesy Starakowie",Anna Woźniak-Starak i Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-jarosinska-jedynak-nowa-minister-w-rzadzie-pis-kim-jest/t2cn1zh,"Kim jest Małgorzata Jarosińska-Jedynak, szefowa ministerstwa zarządzania funduszami?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak. Małgorzata Jarosińska-Jedynak (rocznik 1979) od 2018 roku była wiceministrem w resorcie inwestycji i rozwoju. Specjalizuje się w programach unijnych. Jest absolwentką Wydziału Budownictwa i Inżynierii Środowiska Politechniki Rzeszowskiej, gdzie uzyskała dyplom magistra inżyniera w specjalności inżynieria komunalna. Ukończyła także studia podyplomowe z zakresu zarządzania bezpieczeństwem i higieną pracy na tej samej uczelni. W karierze zawodowej zajmowała się przede wszystkim funduszami unijnymi, rozwojem regionalnym i wsparciem przedsiębiorczości. Pracowała w Urzędzie Gminy i Miasta Tyczyn, a następnie przez 10 lat w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Podkarpackiego, gdzie przeszła wszystkie szczeble – od inspektora do dyrektora Departamentu Wspierania Przedsiębiorczości. W listopadzie ubiegłego roku premier Morawiecki powołał ją na stanowisko wiceministra w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Była odpowiedzialna za wdrażanie funduszy unijnych na innowacje, cyfryzację i kapitał ludzki, a także nadzór nad programem Dostępność Plus. Ciekawostką jest, że ma uprawnienia instruktora nauki jazdy. Zna język angielski. Potrafi też rozmawiać w języku migowym.",Małgorzata Jarosińska-Jedynak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-kozuchowska-boze-narodzenie-kozuchowska-swieta/le1q9gj,Małgorzata Kożuchowska: Z synem piekę pierniczki,"W Boże Narodzenie Małgorzata Kożuchowska stawia na tradycję. Gwiazda uwielbia wigilijne dania swojej mamy i kolędowanie z rodziną. Oczekiwanie na święta Małgorzacie Kożuchowskiej umila strojenie domu, ubieranie choinki oraz wspólne pieczenie pierniczków z synkiem. Zapracowana na co dzień gwiazda w Boże Narodzenie marzy o chwili odpoczynku.","W Boże Narodzenie Małgorzata Kożuchowska stawia na tradycję. Gwiazda uwielbia wigilijne dania swojej mamy i kolędowanie z rodziną. Oczekiwanie na święta Małgorzacie Kożuchowskiej umila strojenie domu, ubieranie choinki oraz wspólne pieczenie pierniczków z synkiem. Zapracowana na co dzień gwiazda w Boże Narodzenie marzy o chwili odpoczynku. Przed nami Boże Narodzenie. Lubi pani tę atmosferę oczekiwania na święta? – Uwielbiam. Ostatnio miałam okazję odwiedzić mój rodzinny Toruń, spacer po Starym Mieście w okresie przedświątecznym to prawdziwa przyjemność. – Tak, wystrój mojego domu jest dla mnie bardzo ważny. Nie lubię przesady, ale zawsze dbam o świąteczną aurę. Mój synek uwielbia wspólne przygotowania: pieczemy razem pierniczki, piszemy list do Mikołaja i ubieramy choinkę. To nasze przedświąteczne rytuały. – W wigilijny wieczór stawiam na tradycję. Cenię kuchnię, którą pamiętam z dzieciństwa i tu niezastąpiona jest moja mama! Boże Narodzenie to okres, w którym lubię trochę zwolnić, spędzić czas z najbliższymi. Dlatego tradycyjne smaki są dla mnie takim elementem nostalgii: w świecie, w którym na co dzień tak pędzimy, warto usiąść przy stole i celebrować ten czas z najbliższymi przy potrawach, które towarzyszą nam od lat. – Staram się podchodzić do tego z rozwagą. Uwielbiam sprawiać radość moim bliskim, ale pilnuję równowagi. Razem z mężem też staramy się uczyć naszego synka tego, że prezenty nie są najważniejsze, bo liczy się gest, intencja tego, kto nas obdarowuje. Dla mnie najwspanialszym prezentem jest chwila oddechu i czas spędzony wspólnie z rodziną. – Bardzo! Kolędy to drugi – obok potraw – element tradycji, o który dbam podczas świąt. Lubię kolędę „Gdy śliczna Panna”. Kiedy mój synek był jeszcze bardzo mały, często śpiewałam mu ją na dobranoc, to w końcu piękna, świąteczna kołysanka. Ostatnio wraz z Joanną Dark nagrałam też płytę z innymi kołysankami, które nie są kolędami, ale idealnie wpisują się w klimat zimowych wieczorów. Będzie mi bardzo miło, jeśli ktoś z państwa zdecyduje się jej wysłuchać lub położyć swoim dzieciom pod choinką. Pani serialowi synowie z „Rodzinki.pl”, Tomek i Kuba, są już dorośli, a Natalia doczekała się wnuczki. Jak zareagowała pani na wiadomość, że pani bohaterka zostanie babcią? – To trochę zabawne, bo mój synek niedawno skończył 5 lat! Ale w serialu gram mamę dorosłych dzieci, naturalne więc było to, że nadejdzie taki moment. Szczególnym doświadczeniem jest dla mnie obserwowanie Olgi Kalickiej, której świetnie udaje się łączyć macierzyńskie obowiązki z pracą na planie. Pamiętam swoje początki i wiem, jakie to wymagające: rola mamy i serialowej bohaterki. – Bardzo na to czekam! Nie powiem nic odkrywczego, ale to dla aktorek najlepszy czas. Wystarczy popatrzeć na kino europejskie czy amerykańskie: wiele z wybitnych artystek prawdziwie ważne role zaczęło grać właśnie u progu dojrzałości. Grając daną rolę, wchodzimy na chwilę do cudzego świata, nic więc dziwnego, że to właśnie bohaterowie z większym bagażem doświadczeń są tymi najciekawszymi. Tak jak w życiu! (śmiech). Doceniam swój wiek i doświadczenie. Cieszę się z ról, które zagrałam dotychczas, jednocześnie czuję, że właśnie teraz, kiedy mam już swoją rodzinę, synka i pewien dorobek zawodowy przyszedł czas, by trochę poszaleć przed kamerą! Za nami premiera serialu „Motyw”. Znowu gra pani w długich włosach. Jakie to uczucie? – Wspaniałe. Za każdym razem kiedy przechodzę na ekranie taką metamorfozę i występuję w długich włosach, mam wrażenie, jakbym przeniosła się w czasie o 25 lat wstecz.",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/serial-wiedzmin-memy-internautow-tak-zartuja-z-produkcji-netflixa/dcetcvx,"Internauci nie mają litości. Tak żartują z ""Wiedźmina""","""Wiedźmin"", serial wyprodukowany przez platformę Netflix, był jedną z najgłośniejszych produkcji tego roku. Na szumnie zapowiadaną premierę z zapartym tchem czekali fani cyklu Andrzeja Sapkowskiego oraz opartej na nim gry komputerowej. Teraz, gdy pierwsze emocje po wypuszczeniu serialu już opadły, w internecie zaczęły pojawiać się liczne memy żartujące z produkcji. Jak zwykle, wyobraźnia i kreatywność internautów nie zawiodły. W naszej galerii znajdziecie najlepsze memy!","""Wiedźmin"", serial wyprodukowany przez platformę Netflix, był jedną z najgłośniejszych produkcji tego roku. Na szumnie zapowiadaną premierę z zapartym tchem czekali fani cyklu Andrzeja Sapkowskiego oraz opartej na nim gry komputerowej. Teraz, gdy pierwsze emocje po wypuszczeniu serialu już opadły, w internecie zaczęły pojawiać się liczne memy żartujące z produkcji. Jak zwykle, wyobraźnia i kreatywność internautów nie zawiodły. W naszej galerii znajdziecie najlepsze memy!","Serial ""Wiedźmin"": memy internautów. Tak żartują z produkcji Netflixa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-kandydatka-na-ministra-sportu/6w36sr6,Premier przedstawił kandydatkę na ministra sportu. To utytułowana szpadzistka,"Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu.","Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. ""Przedstawiam państwu kandydatkę na urząd Ministra Sportu. Utytułowana szpadzistka, silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni. Można śmiało zaryzykować stwierdzenie, że Danuta Dmowska-Andrzejuk jak mało kto ma złote ręce do sportu. I oby tak pozostało!"" - napisał premier Mateusz Morawiecki na swoim Facebookowym koncie przedstawiając kandydatkę na nową minister sportu. Dodał, że cieszy się, że będą mogli współpracować w ramach rządu. Gratulacje przyszłej minister złożył jej poprzednik Witold Bańka. ""Gratuluję przyszłej Pani Minister Sportu Danucie Dmowskiej - Andrzejuk! Życzę odwagi, trafnych decyzji - jak na planszy Wytrwałości i dużo sił! Trzymam kciuki i wspieram !"" - napisał na Twitterze. Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Ministerstwo Sportu to jedyny resort, który w momencie powoływania nowego rządu Mateusza Morawieckiego 15 listopada, nie został obsadzony. Dotychczasowy minister Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Formalnie na urząd ministra sportu powołany został premier, ale przedstawiciele rządu podkreślali, że to sytuacja tymczasowa. (Źródło:PAP)",Premier Mateusz Morawiecki i Danuta Dmowska-Andrzejuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/karuzela-kadrowa-w-spolkach-skarbu-panstwa-cala-kadencje-przetrwal-tylko-jeden-prezes/ef560j3,Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?,"Pod koniec kadencji karuzela kadrowa na najwyższych stanowiskach państwowych przyhamowała, ale PiS i tak bił rekordy wyśrubowane przez swoich poprzedników. W wielu spółkach prezesów zmieniano wielokrotnie, a całą kadencję ""przetrwał"" tylko jeden, prywatnie znajomy premiera Mateusza Morawieckiego.","Pod koniec kadencji karuzela kadrowa na najwyższych stanowiskach państwowych przyhamowała, ale PiS i tak bił rekordy wyśrubowane przez swoich poprzedników. W wielu spółkach prezesów zmieniano wielokrotnie, a całą kadencję ""przetrwał"" tylko jeden, prywatnie znajomy premiera Mateusza Morawieckiego. Barometr prezesów spółek Skarbu Państwa, który przygotowuje „Rzeczpospolita”, nie pozostawia wątpliwości: czy rządzi SLD, czy PiS, czy PO, przed wyborami spada rotacja na wysokich stanowiskach w państwowych firmach. Przyczyny takiego stanu rzeczy są dwie. Idą wybory, więc władza boi się negatywnej oceny. A poza tym na stanowiskach są już „sami swoi”. Po zmianie władzy następują z kolei gwałtowne zmiany w strukturze państwowych spółek – taka jest nasza polska tradycja. Przypadek obecnych rządów PiS jest jednak wyjątkowy - pod względem rotacji w spółkach Skarbu Państwa pobito historyczne rekordy. Według danych NIK w strategicznych spółkach Skarbu Państwa w kolejnych latach wypłacono: 2011 – 4,9 miliona złotych odpraw i 10,6 miliona z tytułu odszkodowań dla zwolnionych kadr Według Najwyższej Izby Kontroli spółki Skarbu Państwa są zdecydowanie bardziej narażone na nieprawidłowości, jeśli chodzi o wynagrodzenia menedżerów, niż firmy prywatne. Każdemu zwolnionemu prezesowi należą się odprawy i odszkodowania z tytułu tego, żę przez pewien czas nie może pracować dla konkurencji. W rezultacie nawet po kilku miesiącach pracy zwolnionemu prezesowi wypłaca się roczne odprawy i odszkodowania w kwotach, na które szeregowi pracownicy muszą pracować latami. Partia rządząca nie ma z tym problemu. Jak zauważa bankier.pl, w Energi za rządów PiS zmieniono prezesa aż 8 razy. Tylko jeden był na tym stanowisku dłużej niż rok, a jeden zakończył swoją pracę po niecałym miesiącu. BOŚ i KGHM za kadencji PiS miały po czterech prezesów. W większości pozostałych spółek zmieniano prezesów dwa albo trzy razy. Rekordzistą pod względem stażu na stanowisku i absolutnym wyjątkiem jest prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło. W październiku obchodzi okrągłą rocznicę 10 lat na prezesowskim stanowisku. To jednak ceniony w branży fachowiec i wieloletni znajomy obecnego premiera Mateusz Morawieckiego, jeszcze z czasów studenckich. Jak się okazuje, to jedyny prezes spółki kontrolowanej przez Skarb Państwa, który przetrwał na tym stanowisku całą kadencję PiS. Ponad 1000 dni na stanowisku prezesa na liczniku mają jeszcze prezesi spółek: Enea, PGNiG, PGE i Zakładów Chemicznych Police. Tam PiS zmieniło prezesa tylko raz, po uzyskaniu władzy. Gorzka prawda o płacy minimalnej. Nauczyciel będzie zarabiać tyle, co robotnik bez kwalifikacji",Premier Mateusz Morawiecki i była premier Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-figurska-pokochalam-pis-miloscia-czysta/47dgry3,"B. gwiazdka ""M jak miłość"": Pokochałam PiS miłością czystą","Prawicowa celebrytka, która przed laty występowała w serialu ""M jak Miłość"" twierdzi, że od zawsze interesowała się polityką. Teraz kandyduje z list PiS do Sejmu. Jak mówi zdecydowała się na to... z miłości. - Pokochałam (obóz dobrej zmiany - przyp. red.) miłością czystą - wyznaje Dominika Figurska (Chorosińska).","Prawicowa celebrytka, która przed laty występowała w serialu ""M jak Miłość"" twierdzi, że od zawsze interesowała się polityką. Teraz kandyduje z list PiS do Sejmu. Jak mówi zdecydowała się na to... z miłości. - Pokochałam (obóz dobrej zmiany - przyp. red.) miłością czystą - wyznaje Dominika Figurska (Chorosińska). Aktorka, zaproszona do programu ""Gość Radia Zet"", oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Została także zapytana o to, kto był pierwszym niekomunistycznym premierem Polski? - Olszewski? - odpowiadała pytaniem na pytanie aktorka i kandydatka do Sejmu. - A nie Mazowiecki? - sugerowała Beata Lubecka. - Sprawa dyskusyjna - oceniła Figurska-Chorosińska. Co przyciągnęło aktorkę do polityki? - Ja od zawsze interesowałam się nie tylko polityką, ale w ogóle byłam takim działaczem samorządowym. Od wielu lat jestem zaangażowana w ruch pro life. Lokalnie w swoim mieście też działam. A od niedawna jestem na listach PiS-u. Przeszłam już kampanię do PE - wyjaśniła Dominika Figurska. - Pokochałam (obóz dobrej zmiany - przyp. red.) miłością czystą, dlatego że po prostu wydaje mi się, że jest to jedyny obóz, który rzeczywiście dba o wartości, które są dla mnie bliskie, czyli rodzina, życie, to wszystko, czemu hołduję od wielu lat. I dlatego chcę jak gdyby w tym uczestniczyć, chcę być częścią tej dobrej zmiany - deklaruje. Gdy w wyborach europejskich aktorka startowała ze sloganem wyborczym ""Rodzina sercem Europy"", internauci wytknęli jej grzechy sprzed lat. Przypominali, że była gwiazdka ""M jak miłość"", żona aktora Michała Chorosińskiego i matka pięciorga dzieci, niegdyś zboczyła ze ścieżki wierności w małżeństwie... Jak rozpisywały się media, Figurska zdradziła męża ze starszym o 10 lat reżyserem. Owocem romansu jest jej trzecie dziecko, Józek. Do tego niechlubnego epizodu w życiorysie kandydatki PiS nawiązała w wywiadzie Lubecka. Stwierdziła, że znając te fakty wyborcy ""mogą mieć dystans poznawczy"", gdy słyszą głoszone przez nią konserwatywne poglądy.  - To, że ktoś popełnia błędy, to nie znaczy, że nie hołduje pewnym wartościom. Jesteśmy tylko ludźmi i wiadomo, że różne rzeczy mogą się zdarzyć. Przyznaję, błędy popełniłam, i to nie jeden w życiu - przekonywała Figurska. - Jak się czyta też na forach, co piszą wyborcy - że jednak uważają, że jest to pewien rodzaj hipokryzji, że jest to mało wiarygodne, że taka osoba jak pani, z takim życiorysem, z takimi przeżyciami promuje właśnie tę akcję ""Wierność jest sexy"" (aktorka w 2017 r. była twarzą katolickiej kampanii pod tym hasłem - przyp.red.) i promuje wartości rodzinne - stwierdziła na to Lubecka. - Popełnianie błędów nie jest hipokryzją. Hipokryzją jest to, jeżeli ktoś mówi co innego, a postępuje inaczej. Ja popełniłam błąd, ale absolutnie dla mnie małżeństwo, wierność jest sprawą nadrzędną, że tak powiem, fundamentalną. I być może właśnie dlatego, że stanęłam w obliczu utraty tego małżeństwa, utraty tej rodziny, to ta wartość wzrosła. Ja wiem, że naprawdę warto jest za wszelką cenę walczyć o małżeństwo, o rodzinę, bo to wszystko, co się przydarzyło w naszym małżeństwie, zdarzyło się 12 lat temu i gdyby nie media, to naprawdę my już byśmy o tym dawno zapomnieli - mówiła była gwiazdka ""M jak Miłość"". Dominika Figurska (Chorosińska) na podwarszawskiej liście PiS, której liderem jest minister obrony Mariusz Błaszczak, dostała ostatnie, 24. miejsce. Aktorka w ostatnich wyborach samorządowych z list Prawa i Sprawiedliwości uzyskała już mandat radnej Sejmiku Województwa Mazowieckiego. (Źródło: Radio Zet, Fakt)",Dominika Figurska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/hanna-lis-pokazala-zdjecie-w-ciazy-opowiedziala-o-chorobie/6tnez10,"Hanna Lis pokazała niepublikowane zdjęcia. „Miałam farta, że choroba pozwoliła mi zostać matką""","Jakiś czas temu Hanna Lis zdecydowała się otwarcie powiedzieć o swojej chorobie. Okazało się, że dziennikarka przez lata choruje na endometriozę. Od 16 roku życia zmagała się z jej objawami, które były przez lekarzy bagatelizowane. Dziennikarka miała dużo szczęścia, że udało jej się zostać mamą. Wyznała, że w czasie obu ciąż przeżywała prawdziwe katusze.","Jakiś czas temu Hanna Lis zdecydowała się otwarcie powiedzieć o swojej chorobie. Okazało się, że dziennikarka przez lata choruje na endometriozę. Od 16 roku życia zmagała się z jej objawami, które były przez lekarzy bagatelizowane. Dziennikarka miała dużo szczęścia, że udało jej się zostać mamą. Wyznała, że w czasie obu ciąż przeżywała prawdziwe katusze. Hanna Lis jest mamą dwóch córek. Julia i Anna są owocami jej związku z Jackiem Kozińskim. Niedawno dziennikarka zdecydowała się otwarcie opowiedzieć o swojej chorobie. Hanna przez kilka nie wiedziała co jej dolega. Objawy choroby towarzyszyły jej od 16 roku życia, ale lekarze je bagatelizowali. – Ja miałam oczywiste symptomy odkąd skończyłam 16 lat, ale lekarze koncertowo je bagatelizowali. Bywało, że leczyli zastrzykami z opioidów, żebym mogła przetrwać te dni. Wybitny ginekolog nie zareagował, gdy kolejna ciąża okazała się nierówną walką z własnym organizmem – wyznała jakiś czas temu dziennikarka. Później okazało się, że Hanna Lis cierpi na endometriozę. Endometrioza to choroba, z którą zmaga się wiele kobiet w Polsce i na całym świecie. Choroba polega na przemieszczaniu się wewnątrz organizmu kobiety błony śluzowej macicy - wędruje ona po całej jamie brzusznej wszczepiając się w jajowody, jajniki, jelita. Jej głównym objawem jest intensywny ból menstruacyjny. W związku z tym, że lekarze często go bagatelizują, na postawienie właściwiej diagnozy często czeka się całe lata. Szacuje się, że w Polsce trwa to ok. 10 lat. Brytyjscy naukowcy twierdzą jednak, że jest możliwość zdiagnozowania 90 proc. przypadków tej choroby dzięki badaniu DNA z krwi. Wynik znany byłby już po kilku dniach od wykonania testu. Dziennikarka po raz kolejny zdobyła się na osobiste wyznanie. Opowiedziała, że miała dużo szczęścia, że udało jej się zostać mamą. Przez nieleczoną endometriozę obie jej ciąże były zagrożone. Hanna Lis pokazała niepublikowane wcześniej zdjęcia z okresu ciąży. Wyznała także, dlaczego unikała wtedy pozowania do zdjęć. „Z cyklu „trudne słowo na E”, a więc ENDOMETRIOZA. Na pierwszym planie jedno z nielicznych zdjęć, jakie mam z moich ciąż. 6. miesiąc z Anką. A teraz przesuńcie w prawo karuzelę. Na drugim, pod bluzką, 8-miesięczna Julka. Nie pozwalałam sobie robić zdjęć w ciąży. Żeby nie zapeszyć. Bo te najpiękniejsze w życiu kobiety 9 miesięcy, były dla mnie zarazem czasem największego lęku. Obie ciąże zagrożone przez endometriozę, ciężko wywalczone, cudem uratowane. Miałam farta, że choroba pozwoliła mi w ogóle zostać matką” - wyznała Hanna Lis pod zdjęciami na Instagramie (pisownia oryginalna). W dalszej części wpisu dziennikarka wyjaśniła dlaczego zdecydowała się głośno mówić o tym przez co przeszła. Zapowiedziała, że pomimo tego, że niektórzy zarzucają jej ekshibicjonizm nie ma zamiaru przestać mówić o chorobie. Wręcz przeciwnie! „Niektórzy pytają po co w ogóle o tym mówię, oskarżają o ekshibicjonizm, etc. Nie przestanę o tym mówić. Przeciwnie. Będę mówić częściej i głośniej. Czy wiecie, że endo to główna przyczyna niepłodności? Czy wiecie, że choruje na nią, co siódma, a nawet co piąta kobieta? Czy wiecie, że ból endo jest porównywalny do bólu spowodowanego zawałem serca? Że może być powodem resekcji nerki? Jelita? Stomii? Że miliony dziewczyn cierpią na tę chorobę średnio 7-10 lat, zanim ktoś (w końcu) postawi prawidłową diagnozę (a nawet wtedy niekoniecznie zacznie prawidłowo leczyć)"" - wyjaśniła. Hanna Lis stara się uświadomić wszystkim, że w dzisiejszych czasach chorobę można z powodzeniem leczyć. Kluczem jest jednak prawidłowa i szybka diagnoza. Dlatego tak ważne jest, aby nie bać się mówić o endometriozie głośno. „Endo to także niezrozumienie najbliższych, osamotnienie, wykluczenie. Rozwody, utrata pracy, stygmatyzacja. Ok, dość narzekania. Dziś endometriozę z powodzeniem się leczy! Można żyć bez bólu! Można zostać matką! Uwierzcie w to! Nie wierzcie, że „ma bolec”, że „taka pani uroda”. A nade wszystko nie dajcie sobie wmówić, że endometrioza, to „wstydliwa choroba”! Mówcie o niej głośno, tak jak ja, bo to pomaga innym, uświadamia! Walczcie o siebie, nie poddawajcie się dziewczyny, a wygracie! I wy, panowie: wspierajcie swoje kobiety proszę!” - zaapelowała na koniec (pisownia oryginalna).",Hanna Lis,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wysokosc-mandatu-uzalezniona-od-zarobkow/fblc4k6,Mandaty drogowe w górę?! Premier Morawiecki zapowiada rewolucję,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiada poważną zmianę w prawie za łamanie przepisów drogowych. Chociaż nie ma jeszcze jasno sformułowanych przepisów, to premier zgodził się z postulatem, by bogaci za przewinienia na drodze płacili więcej. Co więcej wspomniał nawet o zajmowaniu aut osób, które popełnią najcięższe przewinienia.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiada poważną zmianę w prawie za łamanie przepisów drogowych. Chociaż nie ma jeszcze jasno sformułowanych przepisów, to premier zgodził się z postulatem, by bogaci za przewinienia na drodze płacili więcej. Co więcej wspomniał nawet o zajmowaniu aut osób, które popełnią najcięższe przewinienia. ""Absolutnie się zgadzam, że kiedy wykroczenie popełnia kierowca lamborghini czy ferrari, to kara powinna być wprost proporcjonalna"" cytuje premiera ""Rzeczpospolita"". Dalej Morawiecki zauważa, że rozważa także zabór samochodu za najpoważniejsze zdarzenia, jak spowodowanie wypadku pod wpływem alkoholu.  Obecnie maksymalna wysokość mandatu to 500 zł, chyba, że kierowca popełni na raz kilka wykroczeń, wtedy może dostać 1000 zł mandatu. To i tak niewiele. Jak podaje gazeta po zmianach miałoby to być nawet 2000 zł za przekroczenie prędkości powyżej 50 km/h.  Maksymalna wysokość mandatu na 500 zł zostałą uchwalona w 1997 roku i stanowiła wtedy ponad 47 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Jednak od lat nasze pensje rosną, ale wartość mandatu nie. Co ciekawe w 2015 r. był projekt, który uzależniał wysokość mandatu od wysokości przeciętnego wynagrodzenia w kraju. Ostatecznie nie wszedł on jednak w życie. Taki system funkcjonuje m.in. w Finlandii, Szwajcarii i Wielkiej Brytanii. Np. tym pierwszym kraju w 2002 roku jeden z dyrektorów Nokii został ukarany mandatem w wysokości 116 tys. euro za przekroczenie prędkości o 25 km/h. Z kolei w Szwajcarii w 2010 r. pewien kierowca otrzymał karę w wysokości ponad 1 mln franków za jazdę z prędkością 290 km/h. Premier wspomniał też o możliwości zatrzymania samochodu osoby, która dopuści się poważnego przestępstwa. Jednak wejście tego rozwiązania w życie jest raczej wątpliwe. Taki przepis mógłby być po prostu niekonstytucyjny. Prawo jazdy jest bowiem uprawnieniem, a auto majątkiem, które ma daną wartość. ",Policja otrzymala terminale platnicze. Po wystawieniu mandatu kierowca moze za niego zaplacic karta bankowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/meghan-markle-opowiedziala-o-hejcie-ledwo-powstrzymala-lz/g2h2frh,Meghan z trudem powstrzymała łzy. Miała ból wypisany na twarzy,"Meghan i Harry niedawno zakończyli swoją podróż po Afryce. Podążali śladami księżnej Diany. W tym czasie powstawał film dokumentalny stacji ITV: ""Harry i Meghan: An African Journey"". Księżna Meghan zgodziła się na udzielenie krótkiego wywiadu stacji. Odpowiadając na jedno z pytań Toma Bradby'ego ledwo powstrzymała łzy.","Meghan i Harry niedawno zakończyli swoją podróż po Afryce. Podążali śladami księżnej Diany. W tym czasie powstawał film dokumentalny stacji ITV: ""Harry i Meghan: An African Journey"". Księżna Meghan zgodziła się na udzielenie krótkiego wywiadu stacji. Odpowiadając na jedno z pytań Toma Bradby'ego ledwo powstrzymała łzy. Celem wizyt Harry'ego i Meghan było m.in. nagłośnienie problemów z jakimi borykają się Angola, RPA, Malawi i Botswana. W ten sposób promowali także organizacje charytatywne, które wspierają. W Angoli książę Harry odwiedził dawne pola minowe, którymi w 1997 roku na krótko przed śmiercią przechadzała się jego matka i spotkał się z Sandrą Thijika. 35-letnia Angolka miała 13 lat, gdy poznała Dianę. Do spotkania doszło, gdy księżna odwiedzała klinikę ortopedyczną i natrafiła przypadkiem na wizytę Sandry, której dopasowywano protezę.  Meghan i Harry'emu w podróży towarzyszył dziennikarz ITV oraz były korespondent na brytyjskim dworze Tom Bradby. Jako pierwszy przeprowadził oficjalny wywiad z Kate i Williamem po ogłoszeniu ich zaręczyn w 2010 roku. Teraz miał okazję porozmawiać z księżną i księciem Sussexu. Wywiady te stanowią część filmu dokumentalnego ""Harry i Meghan: An African Journey"", który będzie miał swoją premierę na antenie ITV 20 października. Do fragmentu promującego film wybrano część rozmowy Bradby'ego z Meghan. Dziennikarz zapytał księżną ""o to jaki wpływ miała presja [mediów - przyp. red.] na jej zdrowie psychiczne i fizyczne"". Wcześniej wspomniał o zachowaniu Harry'ego, który stara się chronić żonę przed atakami brytyjskiej prasy, porównując je do sytuacji, w jakiej była kiedyś Diana. Meghan odpowiedziała, że każda kobieta, szczególnie gdy jest w ciąży, jest naprawdę bezbronna. – To naprawdę stanowiło wyzwanie, a kiedy masz noworodka... zwłaszcza jako kobieta, to naprawdę sporo. A jeśli dodasz do tego usiłowanie bycia nową mamą, bycia nowożeńcem – mówiła Maghan łamiącym się głosem. Chociaż starała się być silna, widać, że odpowiedź na to pytanie wywołał u niej wielkie emocje, a powstrzymanie się od płaczu było dla niej trudne. Bradby zapytał także księżną, jak sobie radzi. – Dziękuję, że pytasz, ponieważ niewiele osób pytało, czy wszystko u mnie w porządku – odpowiedziała. – To czego doświadcza się za kulisami jest bardzo prawdziwe – dodała po chwili. – A czy odpowiedź, byłaby uczciwa, gdyby powiedzieć, nie całkiem w porządku. To była walka? – zapytał Bradby. – Tak – odpowiedział krótko księżna. 1 października książę Sussexu wydał oświadczenie, w którym oskarżył część brytyjskiej prasy o prowadzenie „bezwzględnej kampanii” przeciwko jego żonie. Para ogłosiła także, że Meghan pozwała ""The Mail on Sunday"" za opublikowanie jej prywatnego listu do ojca. Został on przekazany tytułowi przez Thomasa Markle.  Synek Meghan i Harry'ego rośnie jak na drożdżach! Spójrzcie tylko na te zdjęcia ""Straciłem matkę i teraz patrzę, jak moja żona..."". Poruszające słowa księcia Harry'ego",Meghan z trudem powstrzymała łzy. Miała ból wypisany na twarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konwencji-pis-morawiecki-wital-sie-ze-wszystkim-ominal-szydlo/tkv236c,Morawiecki nie podał ręki Szydło. Znamy powód,"Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie!","Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie! Katowicka konwencja PiS to wydarzenie, które szerokim echem odbiło się w mediach. Była ona kolejnym sygnałem, iż PiS nie zamierza spoczywać na laurach, lecz wciąż prze do przodu. W trakcie jej trwania przedstawiono pięciopunktowy ""Pakiet dla Przedsiębiorców"", który zakłada m.in. ulgę ZUS w wysokości 500 zł dla małych przedsiębiorstw. Mimo wielu starań nie obyło się bez wpadki, która zdaniem niektórych może mieć drugie dno. Otóż w pewnym momencie, premier Morawiecki przywitał się ze zgromadzonymi, ale nie podał ręki Beacie Szydło. Wszystko zarejestrowały kamery. Część obserwatorów doszukuje się drugiego dna, nie wierząc, że podczas tak starannie wyreżyserowanego dnia, coś mogło zdarzyć się przypadkiem. Sprawa się jednak szybko wyjaśniła. Jak wyjaśnia Faktowi rzecznik kancelarii premiera Piotr Müller, premier uczestniczył wcześniej w spotkaniu z Szydło, dlatego nie witał się z nią po raz drugi. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",Wpadka na konwencji PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-stramowski-wyglupia-sie-na-premierze-zmijowiska/91k2ejw,"Piotrze, co na to żona?","Świeżo upieczonemu tacie chyba brakowało wielkich wyjść na salony. Na premierze serialu „Żmijowisko” Piotr Stramowski (32 l.) dał upust swej energii. Tylko potem najpewniej oberwało mu się za to w domu! Choć u jego boku nie pozowała fotoreporterom żona Katarzyna Warnke (42 l.), tylko aktorka Davina Reeves-Ciara (35 l.), Stramowski pozwalał sobie na bardzo wiele. Popisywał się przed seksbombą, wijąc się wokół niej w wyuzdany sposób i robiąc drapieżne miny. Warnke, która większość czasu spędza teraz z dwumiesięczną córeczką, po obejrzeniu zdjęć z premiery mogła się srodze zeźlić na frywolnego małżonka.","Świeżo upieczonemu tacie chyba brakowało wielkich wyjść na salony. Na premierze serialu „Żmijowisko” Piotr Stramowski (32 l.) dał upust swej energii. Tylko potem najpewniej oberwało mu się za to w domu! Choć u jego boku nie pozowała fotoreporterom żona Katarzyna Warnke (42 l.), tylko aktorka Davina Reeves-Ciara (35 l.), Stramowski pozwalał sobie na bardzo wiele. Popisywał się przed seksbombą, wijąc się wokół niej w wyuzdany sposób i robiąc drapieżne miny. Warnke, która większość czasu spędza teraz z dwumiesięczną córeczką, po obejrzeniu zdjęć z premiery mogła się srodze zeźlić na frywolnego małżonka.",Piotr Stramowski i Davina Reeves-Ciara,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wywiad-z-rodzicami-pawla-adamowicza-rocznica-smierci-prezydenta-gdanska/ftf67zx,"Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu.","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu. Panie Ryszardzie w książce „Gdańsk jako wyzwanie” pan prezydent pisał o tym jak pan się znalazł tutaj w Gdańsku. Przyjechał Pan tu z Wilna w 1946 roku w wagonie towarowym, w książce czytamy m.in. „Przed sobą zobaczyli surowe, gotyckie budowle z czerwonej cegły i wypalone ulice Głównego Miasta. Może uwiodła ich uroda pobliskich krajobrazów, może po wielu dniach tułaczki nie mieli siły jechać dalej”. Czy ten Gdańsk to był dobry wybór? Ryszard Adamowicz (92 l.): Dobry i świadomy wybór. Tata był stolarzem, miał taki jednoosobowy zakład stolarski. Gdańsk był wtedy bardzo zniszczony. Wszędzie naokoło gruzy były. Tato, a także ja przyczynialiśmy się do odbudowy miasta. Zaznacza w tej książce jak ważni byli dla niego rodzice. I jak dobrze go wychowali. Od tego zaczął tę książkę. Ryszard Adamowicz: Od nas przyjął to zamiłowanie do Wileńszczyzny, do kresów wschodnich. Po latach, w trakcie tych zmian 1989-90 sąsiadka namówiła Pawełka, by kandydował do rady miejskiej. Pawełek posłuchał i tak zaczęła się jego praca w samorządzie. Najpierw był radnym, potem przewodniczącym rady miasta, a potem prezydentem. Teresa Adamowicz (85 l.): Na początku tłumaczył nam, że w ogóle nie miał zamiaru startować w tych wyborach na radnego. Ale nasze dwie sąsiadki go jednak namówiły, same go zgłosiły i już tak zostało. Później jak już były te nagonki to człowiek chciał, żeby on zrezygnował. To wszystko było naprawdę nie do zniesienia. Nasza starsza wnuczka Antosia bardzo cierpiała. Płakała, bo nie mogła zrozumieć, że tata jest tak obrażany. Stąd pojawił się pomysł na wyjazd do Stanów Zjednoczonych. Antosia i Tereska chodziły tam do szkół. Teresa i Ryszard Adamowiczowie: Tak, namawialiśmy go, by zrezygnował ze startu. Teresa Adamowicz: Już poprzednio mówiłam mu, pamiętaj, żeby to było ostatni raz. Dopiero po mojej śmierci będziesz mógł to zrobić. On jednak postanowił inaczej. Usłyszałam w telewizji, że będzie kandydował. A przecież był na uczelni, miał robić doktorat. Miał dobry kontakt ze studentami. Potem przecież proponowano mu kandydowanie do Europarlamentu, ale on nigdzie nie chciał iść. Chciał być w Gdańsku. Tak się zakochał w tym mieście... Teresa Adamowicz: 13 stycznia był tutaj u nas. W przeddzień się umówił z nami, że przyjdzie na obiad. To była tradycja. Często całą rodziną przychodzili do nas na obiady. Wtedy przyszedł sam, bo synowa z córeczkami zostały w Stanach. Przyszedł koło 13 na obiad, zjadł i chciał na chwilę się zdrzemnąć, bo w nocy źle spał. Położył się, ale nie mógł zasnąć i po 15 minutach powiedział, że idzie kwestować na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Miał ze sobą skarbonkę. Wrzuciłam mu 20 złotych, by mu się dobrze zbierało i poszedł. To było chyba po 14. To spotkanie było jakieś niezwykłe? Czy przyszedł jak zawsze i wyszedł jak zawsze? Teresa Adamowicz: Potem po 17 zadzwonił do nas i był taki zadowolony, bo zebrał już całą puszkę, to było więcej niż zawsze. Potem miał iść na protest pod sądem. Nie minęła godzina a zdzwoniła wnuczka Antosia. Pytała co u nas słychać. Przekazałam jej, że tata już skończył zbieranie i jest zadowolony. Ona zapytała wtedy, która jest u nas godzina. Była 18.30. A to przecież przed 20 się stało... Teresa Adamowicz: Tak... Ale tak sobie myślę, że był jeden zbieg okoliczności. Mąż wtedy był chyba w pokoju obok. Ja oglądałam telewizję, a przy okazji przeglądałam prasę z całego tygodnia. I natrafiłam na wiadomość o akcji Młodzieży Wszechpolskiej, która wystawiła ""akty zgonu politycznego"" 11 prezydentom miast, w tym Pawłowi. I wtedy zadzwoniłam do młodszej siostry, która mieszka w Warszawie. I mówię jej o tym, a w tej samej chwili w telewizji pojawiła się informacja o ataku na Pawła... Pomyślałam, wyrok został wykonany... Teresa Adamowicz: Miałam nadzieję, że został tylko ranny, bo on przecież wysoki... Może ten napastnik był niski i do serca nie doszedł... Tak wtedy myślałam. Ryszard Adamowicz: Nadzieja była. Dopiero jak następnego dnia rano pojechaliśmy do szpitala to zobaczyliśmy jak bardzo jest źle. Teresa Adamowicz: Rano 14 stycznia synowa, czyli żona Piotra zadzwoniła do nas i zapytała, czy chcemy zobaczyć Pawła. To było chyba koło 8. Powiedziałam, że tak. Pojechaliśmy do szpitala, czekał na nas Piotr, czekali lekarze i zaprowadzili nas do Pawła. Był tam też ksiądz Ireneusz Bradtke, proboszcz Bazyliki Mariackiej, który całą noc czuwał przy nim. „Ciągle nie mam odwagi go zapytać, czy wtedy jak my tam przyszliśmy to czy Paweł żył. Zapamiętałam, że Paweł miał gołe stopy, bo on przecież taki wysoki, że wystawały... Miał podłączone różne rurki, pogłaskałam go po łysinie i po policzku...” Ryszard Adamowicz: „Pocałowałem go w czoło. Miał ciepłe czoło. Sprawiał wrażenie jakby spał. Ale lekarz powiedział nam, że stan jest krytyczny.” Teresa Adamowicz: Zaopiekował się nami ksiądz Bradtke. Wrócił z nami w domu. Opowiadał nam, że był cały czas przy Pawle, nawet podczas operacji, modlił się. Dał też ostatnie namaszczenie. Pomyślałam, że spytam go kiedyś, bo przecież się znamy i mamy kontakt, czy on uważa, że jak my tam przyjechaliśmy to czy Paweł jeszcze żył. Bo mógł już nie żyć... Macie Państwo żal do obecnej władzy za to, co się stało? Czy to, że ten człowiek zaatakował to jest wina obecnej władzy? Teresa i Ryszard Adamowicz: Tak. Trochę tak. To, co się dzieje w Polsce jest niemożliwe. Nie do przyjęcia jest sposób wypowiadania się o przeciwnikach politycznych. Teresa Adamowicz: Jak to możliwe, że on w ogóle mógł wejść na tę scenę. Skoro mówią, że jest niepoczytalny to przecież mógł też zaatakować wcześniej, kiedy Paweł po mieście chodził z puszką, a wybrał taki moment... Skoro jest niepoczytalny to czemu nikogo po drodze nie zaatakował... Teresa Adamowicz: Ja nie wierzę. Słyszałam, że on przecież wcześniej na Wyspy Kanaryjskie jeździł to człowiek w takim stanie, umiałby załatwić sobie taki wyjazd. Nie wiem... Uda się wyjaśnić tę sprawę? Mija rok a jesteśmy w punkcie wyjścia... Teresa Adamowicz: Nie wierzę. Przecież pojawiły się nawet informacje, że ktoś jeszcze dzień przed atakiem na Pawła napisał w internecie, że Adamowicz zginie... Kto to napisał, dlaczego nikt tego nie sprawdza. Podobno dotarli do kogoś, ale ten ktoś zaprzeczył i sprawa ucichła. Ryszard Adamowicz: Trochę długo to wszystko trwa. Dziwne to jest wszystko. Jesteście Państwo gotowi na to, żeby się spotkać z nim albo z jego matką? Teresa Adamowicz: „Nie, ja nie chcę... To byłoby dla mnie straszne, wie pani?” Ryszard Adamowicz: Jeszcze chce dopowiedzieć taką rzecz, na pewno ta nagonka polityczna tworzyła taką atmosferę, która sprzyjała osobom niepoczytalnym, jeśli był niepoczytalny. On przecież zaraz po ataku miał pretensje, że siedział w więzieniu za czasów Platformy Obywatelskiej. Być może to było przyczyną planowania tego ataku, bo na pewno to było zaplanowane. Nie wiem czy na ten dzień i na tę godzinę, to trudno stwierdzić, ale uważam, że ta sytuacja sprzyjała. Osoby niezrównoważone na pewno czekają na takie momenty. Ja osobiście, gdyby zgłaszała się matka sprawcy to mógłbym z nią porozmawiać osobiście. Modlę się o niego, żeby Bóg dał mu nawrócenie. Żeby był poczytalny i przemyślał swój krok. Teresa Adamowicz: Nie wierzę, że on ma schizofrenię. Znałam człowieka, który chorował, pomagaliśmy mu po śmierci matki, ale on zupełnie inaczej się zachowywał, bał się bardzo o siebie, ale do nikogo nie miał pretensji, nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić. Ta osoba popełniła samobójstwo. Trudno mi powiedzieć, czy Stefan W. jest chory, bo się na tym nie znam, ale stało się to akurat wtedy, gdy ogłoszono te wyroki śmierci dla tylu osób, w tym Pawła. Dlaczego nie ma żadnych konsekwencji dla tych osób, które wydały te wyroki śmierci? Teresa Adamowicz: Jaką karę, jaką karę, wie pani... To życia naszemu synowi nie zwróci. Nie wiem... Teresa Adamowicz: „Premier podszedł, podał mi rękę, a ja powiedziałam: panie premierze, to co się dzieje to jest bardzo źle, a od pana dużo zależy, a on nic nie powiedział.” Ryszard Adamowicz: Premier złożył kondolencje, wyraził współczucie. Ścisnął mi rękę, a ja jemu i na tym się skończyło. Ryszard Adamowicz: Ma już takie lata, że powinien już odejść z polityki i zostawić to młodszym od siebie. Ryszard Adamowicz: Będziemy uczestniczyć we mszy świętej. Pewnie wybierzemy się też do Europejskiego Centrum Solidarności. Ten dzień spędzimy jednak w ciszy. Czy teraz, jak spacerujecie państwo po Gdańsku, to ciężko jest przejść obok Targu Węglowego, miejsca, w którym to wszystko się wydarzyło? A nie obawiacie się Państwo o los drugiego syna, Piotra oraz synowej? Oboje zajmują się teraz polityką. Nie boicie się o to, że i im może wydarzyć się coś złego? Ryszard Adamowicz: Ja się nie obawiam. Synowa jest bardzo dzielna. Proszę jednak, by zwracała uwagę na swoje bezpieczeństwo. Ryszard Adamowicz: Był bardzo grzeczny, bardzo pracowity. Potrafił słuchać nas, rodziców. Mieliśmy jednak trochę kłopotów ze względu na jego zdrowie. Teresa Adamowicz: On przez pewien czas nie chodził przez to do szkoły. Uczył się wtedy w szpitalu. A chorował ponad 7 lat. Ryszard Adamowicz: Tak. On przeszedł życie dobrze czyniąc. Nie tylko pracując dla ogółu, ale też pojedynczych osób. Pomagał wielu ludziom. Teresa Adamowicz: Pomagał, ale jak ktoś go prosił o pieniądze, to wolał spytać co jest tej osobie potrzebne i kupić to samemu. Ryszard Adamowicz: Nie tylko my go ceniliśmy. Po jego śmierci kontaktowało się z nami wielu nieznanych wcześniej ludzi i to z różnych części kraju. List i paczkę dostaliśmy m. in. aż z Nysy. Okazali ogromne współczucie, byliśmy i jesteśmy za to bardzo wdzięczni. Te drobne gesty bardzo nam pomogły. Teresa Adamowicz: Tak bardzo chciałam zdobyć telefon, żeby tym ludziom z Nysy podziękować. Dopiero dwa miesiące temu dzięki pomocy sąsiadów, których pytałam, czy znają kogoś w Nysie udało mi się z nimi skontaktować. Okazało się, że moja sąsiadka ma w Nysie kuzynkę. Spytałam, skąd znali nasz adres? Odpowiedzieli, że w telewizji podczas pogrzebu jeden z przystanków konduktu żałobnego zatrzymał się przy naszej ulicy, przy domu, w którym dorastał Paweł. Paczkę i list wysłali więc nie znając dokładnego adresu. A i tak doszły. Potem dostaliśmy też od nich prezent na Boże Narodzenie. Ludzie, których nie znaliśmy okazali ogromną życzliwość. Ryszard Adamowicz: Tak, pani Dulkiewicz była zastępcą Pawła. Wdrażała się w działanie na rzecz Gdańska pod jego okiem. Na pewno bardzo dużo na tym skorzystała. Na tę chwilę nie popełniła żadnych nagannych błędów. Życzymy i jej i Gdańskowi powodzenia. Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata","Teresa i Ryszard Adamowiczowie, rodzice Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-instytutu-badan-spraw-publicznych-pis-z-46-proc-poparciem/wtjybrc,PiS idzie po zwycięstwo. Nowy sondaż,"Prawo i Sprawiedliwość coraz bardziej rośnie w siłę. W najnowszym sondażu, który publikuje Radio Zet ma 15 punktów przewagi nad Koalicją Obywatelską.","Prawo i Sprawiedliwość coraz bardziej rośnie w siłę. W najnowszym sondażu, który publikuje Radio Zet ma 15 punktów przewagi nad Koalicją Obywatelską. Badanie Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolskiej Grupy Badawczej) przynosi dobre wiadomości dla PiS. Wedle sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się poparciem aż 46 proc. badanych. Z kolei ma Koalicję Obywatelską swój głos oddałoby 31 proc. Polaków.  Trzecią pozycję w rankingu zajęła Lewica z wynikiem 12 proc. poparcia. Konfederacja Wolność i Niepodległość może liczyć na głosy 6 proc. wyborców. PSL z 4-proc. poparciem nie przekroczyłoby progu wyborczego.  Sondaż Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) przeprowadzono w dniach 12-14 września 2019 r. metodą CATI na próbie 1011 respondentów. (Źródło: Radio Zet) PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ibrahimovic-z-golem-piatek-na-lawie-cagliari-milan-02/g0ptwzt,Ibrahimović z golem dla Milanu. Piątek na ławie,"Zlatan Ibrahimović zdobył pierwszego gola po powrocie do Milanu, czym pomógł odnieść tej drużynie zwycięstwo 2:0 w wyjazdowym spotkaniu włoskiej ekstraklasy z Cagliari. Krzysztof PIątek przesiedział cały mecz na ławce rezerwowych. Na boisku nie pojawił się także obrońca gospodarzy Sebastian Walukiewicz.","Zlatan Ibrahimović zdobył pierwszego gola po powrocie do Milanu, czym pomógł odnieść tej drużynie zwycięstwo 2:0 w wyjazdowym spotkaniu włoskiej ekstraklasy z Cagliari. Krzysztof PIątek przesiedział cały mecz na ławce rezerwowych. Na boisku nie pojawił się także obrońca gospodarzy Sebastian Walukiewicz. 38-letni Szwed wrócił do Europy po dwóch latach występów w Los Angeles Galaxy. Przed tygodniem w debiucie wszedł na boisko w drugiej połowie, a w sobotę znalazł się już w podstawowym składzie. Jego partnerem w ataku był Portugalczyk Rafael Leao, a polski napastnik zespołu z Mediolanu został tym razem w rezerwie. Do przerwy było 0:0, ale już 32 sekundy po wznowieniu gry 20-letni Leao zdobył gola dla gości. To najszybciej strzelona bramka w drugiej połowie przez zawodników Milanu od maja 2012, kiedy Interowi gola strzelił... Ibrahimovic. Szwedzki snajper wykonał swoje zadanie w 64. minucie. Były zawodnik m.in. Ajax Amsterdam, Juventusu Turyn, Interu Mediolan, Barcelony, Manchesteru United czy Paris St. Germain po podaniu Francuza Theo Hernandeza płaskim uderzeniem zaskoczył bramkarza Cagliari. Na gola w Serie A czekał siedem lat i 250 dni. Ibrahimovic strzelając gola w wieku 38 lat i 100 dni został piątym najstarszym piłkarzem Milanu, który tego dokonał. Starsi byli od niego Szwed Nils Liedholm, Filippo Inzaghi, Paolo Maldini i Alessandro Costacurta, który dokonał tego – wynika w wyliczeń statystyków Opty – mając 41 lat i 25 dni. – Dla napastnika ważne jest zdobywanie bramek. Ważne jest to, że czuję się dobrze, dopiero później cieszę się z bramek. Na początku meczu brakowało mi piłki przy nodze. Muszę grać, aby wrócić do formy – powiedział po spotkaniu Ibrahimović. – Mamy nadzieję, że będziemy grać tak jak dzisiaj. Cierpimy na boisku, ale kiedy dobrze pracujemy, wszystko wraca na właściwe tory – dodał Szwed. Piątek przesiedział cały mecz na ławce rezerwowych. Polskiego napastnika chcą pozyskać kluby z Premier League. Milan wygrał po trzech meczach bez zwycięstwa i ma obecnie 25 punktów, co daje mu ósmą lokatę. Cagliari, które doznało czwartej kolejnej porażki, z 29 plasuje się na szóstej pozycji. (Źródło: acmilan24.com, PAP) W Tottenhamie już czekają na Piątka. Polak blisko w Premier League",Zlatan Ibrahimovic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-nowej-komisji-europejskiej/bbnvdtc,"Dr Małgorzata Bonikowska: Komisja Europejska to nie rząd, lecz zarząd Unii Europejskiej","Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej.","Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej. Fakt: Wczoraj rozpoczęła pracę nowa Komisja Europejska, kierowana przez Niemkę Ursulę von der Leyen. Jaką pozycję ma w tym „rządzie” Europy Polska?

Dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych:

Należy raczej mówić o zarządzie niż „rządzie”. Należące do Unii Europejskiej kraje nie mają na Komisję bezpośredniego wpływu poprzez swoich komisarzy. Co prawda każdy oddelegowuje do niej jednego przedstawiciela, lecz Komisja Europejska reprezentuje całą Unię i działa w imieniu wszystkich państw. Każdy komisarz otrzymuje pensję z budżetu UE i bardzo się pilnuje, żeby go nie posądzono o stronniczość na rzecz swojego kraju pochodzenia. Ma zarządzać powierzoną mu teką tak, aby wzmacniać Unię a nie załatwiać sprawy dla swoich. Zasada jedno państwo – jeden komisarz sprawdzała się wtedy, gdy Unia Europejska miała mniej członków. Od rozszerzenia UE o kraje Europy Środkowo-Wschodniej skład się podwoił i ciężko w taki dużym gronie pracować sprawnie. Dlatego myśli się o ograniczeniu liczby komisarzy do kilkunastu, ale na razie nie ma na to politycznej zgody. Polskim komisarzem jest Janusz Wojciechowski. Odpowiada za politykę rolną Unii. Czy może wpłynąć na to, że by polscy rolnicy dostawali większe dopłaty?

Oczywiście, każdy komisarz ma ogromny wpływ na sprawy, którymi się zajmuje. Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej. Jednak w praktyce jego działania będą poddawane ciągłej presji, aby nie forsował interesu tylko tej grupy – co mocno ograniczy jego możliwości. Podkreślam – członkowie Komisji Europejskiej nie reprezentują interesów swoich krajów, lecz w imieniu całej wspólnoty mają – najlepiej jak umieją – zarządzać powierzonym im portfelom spraw. Janusz Wojciechowski ma działać na rzecz wsi i rolnictwa europejskiego, w tym polskiego. A nie odwrotnie. Jakie więc zadania mieć będzie unijny komisarz z Polski?

Jego najważniejszym zadaniem będzie wdrożenie reformy Wspólnej Polityki Rolnej. A to oznacza przestawianie akcentów z bezpośredniej pomocy, jaką są dopłaty do produkcji w stronę restrukturyzacji. Płatności bezpośrednie wciąż pozostają najważniejszym elementem tej polityki, ale coraz większe znaczenie zyskują nowe priorytety: rolnictwo oparte na wiedzy, rentowność i odporność gospodarstw, wsparcie dla młodych rolników, modernizacja. Te zmiany nie będą możliwe bez pieniędzy, więc równoległym zadaniem nowego komisarza będzie dokończenie negocjacji planu budżetowego UE na lata 2021-27, w którym się mieści Wspólna Polityka Rolna. Pozycja ta pozostaje nadal jedną z największych (ok 28 proc. budżetu), ale od lat jest sukcesywnie zmniejszana, a jednocześnie trwają starania o limitowanie skali dopłat bezpośrednich. Zamiast więc dawać „600 złotych od krowy”, premiuje się wdrożenia innowacji czy bardziej proekologiczne gospodarowanie.

Trzecie wyzwanie to właśnie połączenie rozwoju obszarów wiejskich i zmian w rolnictwie z rozwojem innych obszarów powiązanych – zwłaszcza ochrony środowiska i zdrowia obywateli. Nieprzypadkowo wiceprzewodniczący Tiemermans, któremu powierzono całość spraw klimatyczno-środowiskowych, czyli tzw. nowy europejski „zielony ład” („green deal”), będzie także nadzorował obszar rolnictwa. Od pewnego czasu między polskim rządem a Komisją Europejską panują nie najlepsze relacje za sprawą kontrowersji wokół praworządności w Polsce. Na ile będzie to jeszcze temat za kadencji Ursuli von der Leyen?

Praworządność, pluralizm polityczny, demokracja są podstawami funkcjonowania Unii. Są zresztą zapisane w artykule 2 Traktatu o UE. Ani Ursula von der Leyen, ani nikt inny w unijnych instytucjach nie będzie tych zasad lekceważyć, a UE nie zrezygnuje więc z walki o to, by we wszystkich krajach członkowskich praworządność była rozumiana w taki sam sposób.

Jednocześnie jednak zmiany personalne w unijnych instytucjach sprzyjają nowemu otwarciu w ich relacjach z Polską. Na przykład objęcie przez Charlesa Michela, premiera Belgii, przewodnictwa w Radzie Europejskiej po Donaldzie Tusku oznacza możliwość efektywniejszego dialogu z polskim premierem i innymi przedstawicielami obozu rządzącego w Polsce, przez który Tusk jest postrzegany jako polityczny rywal w kraju.  Ursula von der Leyen dla Faktu o Nord Stream 2",Komisja Europejska to zarząd UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pomaga-pis-w-kampanii/t2f75ln,PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń,Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii.,"Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii. Jak podkreśla ""Rzeczpospolita"", sztab wyborczy ugrupowania uznaje ją za postać, która może znacznie wzmocnić mobilizacje elektoratu, zwłaszcza socjalnego i tożsamościowego partii. Europosłanka PiS, która w wyborach 26 maja osiągnęła rekordowy w PiS wynik, zabrała głos na konferencji prasowej. Poinformowała na niej, że od czwartku rusza call center PiS, którego obsługa będzie dzwonić do Polaków i zachęcać do udziału w wyborach. - Żeby zwyciężyć trzeba ciężko do końca pracować - powiedziała b. premier. Podkreśliła, że PiS jest zdeterminowane, by wykorzystać każdy moment kampanii wyborczej. Dlatego, jak poinformowała, wraz Rafalską ruszają ""na szlak"" po Polsce, by spotykać się z wyborcami. - Będziemy spotykać się z państwem. Rozmawiać i przypominać o tych wielu projektach, które zostały zrealizowane. O tej ogromnej rewolucji społecznej, która została przeprowadzona. Do zrobienia jest wiele, mamy nowe propozycje, mamy nowe pomysły - zapewniła Szydło. Szydło zachęcała do głosowania na PiS. - Zrobiliśmy bardzo dużo dobrego, bardzo dużo dobrego się wydarzyło, ale do zrobienia jest jeszcze ogrom wielu zadań, które przed nami stoją, o których państwo cały czas nam przypominacie i mówicie - powiedziała zwracając się do wyborców. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-po-smierci-meza-oddala-psa/rzq7nkp,Dramatyczne wyznanie Agnieszki Woźniak-Starak. Musiała to zrobić po śmierci męża,"Agnieszka Woźniak-Starak, wdowa po tragicznie zmarłym producencie filmowym, podzieliła się z fanami bardzo osobistą historią. Przed makabrycznym wypadkiem na jeziorze Kisajno prezenterka postanowiła podarować mężowi w prezencie urodzinowym psa rasy Rhodesian. Para miała odebrać nowego pupila po powrocie z Mazur. Po śmierci męża gwiazda musiała podjąć decyzję dotyczącą dalszych losów czworonoga.","Agnieszka Woźniak-Starak, wdowa po tragicznie zmarłym producencie filmowym, podzieliła się z fanami bardzo osobistą historią. Przed makabrycznym wypadkiem na jeziorze Kisajno prezenterka postanowiła podarować mężowi w prezencie urodzinowym psa rasy Rhodesian. Para miała odebrać nowego pupila po powrocie z Mazur. Po śmierci męża gwiazda musiała podjąć decyzję dotyczącą dalszych losów czworonoga. Agnieszka Woźniak-Starak opisała historię psa o imieniu Vlad na swoim profilu na Instagramie. Najpierw podziękowała fanom za ciepłe słowa, które napłynęły do niej po ostatnim wywiadzie. Na antenie ""Dzień dobry TVN"" prezenterka rozmawiała z Dorotą Wellman o premierze najnowszego filmu zmarłego męża pt. ""Ukryta gra"". ""A to jest Vlad. Vlad miał być psem Piotrka, kupiłam mu go na urodziny, to miał być nasz trzeci Rhodesian, mieliśmy go odebrać po powrocie z Mazur, nie zdążyliśmy"" - napisała Agnieszka Woźniak-Starak. Gwiazda, która jest znaną miłośniczką zwierząt, musiała podjąć decyzję dotyczącą dalszych losów pupila. ""Po tym, co się stało stwierdziłam, że nie poradzę sobie sama z sześcioma psami, co wcale nie znaczy, że go zostawiłam. Nasi przyjaciele z Zakopanego powiedzieli, że marzą o tym, żeby mieć psa Piotrka, więc razem odebraliśmy go z hodowli i Vlad pojechał na Podhale"" - wyznała Agnieszka Woźniak-Starak. Gwiazda przyznała jednak, że decyzja o rozstaniu z Vladem nie była łatwa. ""I powiem Wam, że chyba trochę żałuję, bo jest cudowny! Ale wiem też, że ma najlepszy dom na świecie, jest rozpieszczony, mieszka pod Giewontem i tego akurat szczerze mu zazdroszczę! Razem z Vladem przesyłamy Wam mnóstwo dobrej energii z Zakopanego"" - dodała prezenterka. Producent filmowy Piotr Woźniak-Starak zginął w nocy z 17 na 18 sierpnia 2019 roku w wypadku motorówki na jeziorze Kisajno na Mazurach. Mężczyzna wypadł z łodzi. Jego ciało znaleziono po kilku dniach poszukiwań. Miał 39 lat. Piotr Woźniak-Starak nie zdążył zrealizować kolejnego filmu. ""On o tym marzył""",Dramatyczne wyznanie Agnieszki Woźniak-Starak. Musiała to zrobić po śmierci męża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-wyborach-parlamentarnych-szykuja-sie-roszady-w-rzadzie/gm6wxyy,Co PiS zrobi po wyborach? Wyciekły plany,Po jesiennych wyborach parlamentarnych PiS szykuje duże zmiany w rządzie – dowiedział się „Dziennik Gazeta Prawna”. Ma dojść do prawdziwej rewolucji!,"Po jesiennych wyborach parlamentarnych PiS szykuje duże zmiany w rządzie – dowiedział się „Dziennik Gazeta Prawna”. Ma dojść do prawdziwej rewolucji! Wszystkie sondaże wskazują na zwycięstwo PiS. Mimo, że kampania wyborcza ciągle trwa, w partii Jarosława Kaczyńskiego już dzielą resorty. – Dla prezesa idealna układanka to zamieszanie w resortach gospodarczych i słabsza pozycja koalicjantów, by nie było elementów blokujących program – podkreśla rozmówca „Dziennika Gazety Prawnej” z PiS. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna”, mówi się o prawdziwej rewolucji, m.in. utworzeniu superministerstwa ds. gospodarczych, powołaniu resortu energii i klimatu, reaktywacji Ministerstwa Skarbu Państwa czy stworzeniu holdingu opiekującego się państwowymi spółkami.  Dziennikarze „DGP” dowiedzieli się, że w rządzie pewni mogą się czuć m.in. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, szef MON Mariusz Błaszczak oraz Mariusz Kamiński z MSWiA. Natomiast Jarosław Gowin chciałby, by Jadwiga Emilewicz objęła któryś z nowo tworzonych resortów gospodarczych lub ministerstwo spraw zagranicznych. Jak wynika z informacji dziennikarzy, właśnie resorty gospodarcze czeka najpoważniejsza zmiana. – Jarosław Kaczyński uważa, że likwidacja resortu skarbu to był błąd, bo spółki wzmocniły pozycje ministrów, czyli fundamenty Polski resortowej – twierdzi jedno ze źródeł gazety w rządzie. Prawo i Sprawiedliwość myśli też o wzmocnieniu roli premiera. Ma się to odbywać poprzez wzmocnienie zaplecza szefa rządu oraz większą koordynację prac resortów. Jeśli pis wygra wybory, rozbudowane ma być zarządzanie przez komitety działające przy KPRM – czytamy w „DGP”.",Co PiS zrobi po wyborach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-73-proc-polakow-zadowolonych-ze-tusk-nie-wroci/8psf6zp,"Szokujące wyniki sondażu. Wcale nie chcieli, żeby Tusk wrócił!","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych.","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych. Donald Tusk 5 listopada podjął decyzję o tym, że nie będzie kandydował na prezydenta Polski. Zaznaczył, że nie zamierza ubiegać się o ten urząd, gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji z przeszłości. Jak decyzję Tuska oceniają Polacy? Odpowiedź na to pytanie przynosi sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Decyzję Tuska za słuszną uważa aż 73 proc. ankietowanych. 15,3 proc. ankietowanych jest odmiennego zdania. Natomiast od głosu wstrzymało się prawie 12 proc.  Ciekawe wnioski przynosi badanie przeprowadzone wśród zwolenników danych partii. Wbrew pozorom, zadowolenie z decyzji Donalda Tuska jest powszechne dla wszystkich. Aż 92 proc. zwolenników Konfederacji i PiS-u zgadza się z decyzją byłego premiera. Pośród zwolenników Zjednoczonej Prawicy to 82 proc. Natomiast w elektoracie Koalicji Obywatelskiej poparcie decyzji Tuska deklaruje 70 proc. ankietowanych. Lewicy - również 70 proc. a PSL - Kukiz'15 - 72 proc. Wśród widzów TVP z decyzji Tuska o niekandydowaniu zadowolonych jest 81 proc. ankietowanych, natomiast pośród widzów Polsatu ten odsetek wynosi 72 proc., a w stacji TVN - 73 proc.  W tym samym sondażu ankietowani zostali zapytani również o to, czy opozycja powinna szukać kandydatów na prezydenta we własnych szeregach, a może kandydata nie będącym członkiem partii opozycyjnych. Zdania są podzielone. 41,3 proc. ankietowanych uważa, że kandydat opozycji powinien pochodzić z własnych szeregów, natomiast 40,3 proc. uważa odwrotnie - chcieliby kandydata obywatelskiego. Gdy ankietowani zostali spytani, czy oddaliby głos na kandydata niezwiązanego z żadną partią polityczną to aż 45 proc. odpowiedziałoby, że tak. Jedyne 31,6 proc. odpowiedziało, że nie zagłosowaliby na takiego kandydata.  Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-ziobro-nie-broni-trzynastek-dla-emerytow/pjse505,Minister nie broni trzynastek!,"Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki.","Ministerstwo Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (50 l.) proponuje, by trzynaste emerytury nie były już chronione przed komornikami. Jeśli tak się stanie, zamiast 1000 zł trzynastki, zadłużeni seniorzy dostaną tylko 825 zł. Fakt dotarł do pisma, w którym urzędnicy Ziobry proponują, by komornicy mogli zajmować emerytom i rencistom z długami trzynastki. Z danych BIG InfoMonitor wynika, że około 350 tysięcy polskich emerytów tonie w długach. Seniorzy często zaciągają pożyczki i kredyty, by pomóc swoim dzieciom i wnukom. Z marnych emerytur jednak trudno spłaca się raty. Dla nich trzynastki to spory zastrzyk pieniędzy. Kiedy w zeszłym roku wypłacano te świadczenia po raz pierwszy, zagwarantowano, że nawet jeśli senior tonie w długach, nie straci nawet złotówki z trzynastki. Zostały one ustawowo zwolnione z egzekucji komorniczej. Ministerstwo Sprawiedliwości chce jednak zmian. W uwagach do projektu ustawy o trzynastkach proponuje, by trzynastki podlegały egzekucji komorniczej jak emerytury i renty. „ Pod rozwagę poddaje się objęcie dodatkowego rocznego świadczenia pieniężnego dla emerytów i rencistów regulacją, zgodnie z którą, jeżeli wysokość świadczenia nie przekroczy kwoty wolnej od egzekucji – nie będzie ono podlegało zajęciu, jeżeli zaś wysokość świadczenia przekroczy tę kwotę, będzie ono podlegało zajęciu na zasadach ogólnych” – czytamy w uwagach resortu sprawiedliwości.

Jeśli taki przepis wszedłby teraz w życie, z 1000 zł trzynastki zadłużonemu seniorowi zostanie 825 zł (jeśli na jego konto wejdzie komornik). – To nie państwo, a emeryt lub rencista sam powinien zdecydować, na co przeznaczyć trzynastkę: czy na spłatę długów czy też bieżące wydatki – uważa dr Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego.

Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie, posłowie zajmą się nim w połowie stycznia. Jak na razie rząd do prośby resortu Ziobry się nie przychylił, ale prace nad projektem jeszcze trwają. Projekt ustawy o trzynastkach obecnie jest w Sejmie.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-zemdlal-w-samolocie-posel-po-trafil-do-szpitala/vrqwm72,Poseł zasłabł w samolocie! Trafił do szpitala. Nowe fakty,"Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"".","Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"". Szczegóły zdarzenia zdradza Faktowi rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki. – Do zdarzenia doszło ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – mówi rzecznik. Fakt ustalił, że chodzi o posła PO, Sławomira Nitrasa. Jako pierwszy informację o tym zdarzeniu podał jako pierwszy portal tvp.info. Jak skomentował sprawę dla Faktu Borys Budka z Platformy Obywatelskiej, poseł Sławomir Nitras znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" - zapewnia. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Poseł Sławomir Nitras zasłabł w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-i-kosiniak-kamysz-ktora-tradycje-wybierasz/p7rsqxf,Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,"Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne.","Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne. Posłanka Platformy jest prawnuczką Władysława Grabskiego (†64 l.), dwukrotnego premiera i autora reformy walutowej z 1924 roku. Jej drugi pradziadek to Stanisław Wojciechowski (†84 l.), prezydent RP. Członkowie rodziny wicemarszałek Sejmu to także artyści i naukowcy. Jej dziadek, Władysław Jan Grabski (†69 l.) był pisarzem i poetą a babcia Zofia (†87 l.) malarką. Ojciec Maciej Władysław Grabski (†82 l.) był profesorem nauk technicznych a matka Helena mistrzynią Polski we florecie. Z kolei szef PSL wywodzi się z wielopokoleniowej rodziny rozsianej po całym świecie. Polityki uczył się od swojego ojca Andrzeja (72 l.), który był głównym inspektorem sanitarnym w rządzie Mieczysława Rakowskiego (82 l.) i ministrem zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego (†86 l.). Dziadek, również Władysław był żołnierzem, stryj Zenon polityk PSL ambasadorem na Słowacji, w Kanadzie i ostatnio w Singapurze. ",Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/wiedzmin-nowy-zwiastun-netflix-zaprezentowal-trailer-serialu/jyembw0,Jest nowy zwiastun Wiedźmina od Netfixa,"Netflix zaprezentował zapowiedź zwiastuna serialu ""Wiedźmin"". Poprzedza ona oficjalny trailer ""The Witcher"", taka nazwę w języku angielskim ma bowiem produkcja. W serialu na podstawie sagi o wiedźminie Andrzeja Sapkowskiego w tytułowego bohatera wciela się Henry Cavill. Wiele wskazuje na to, że ""Wiedźmin"" może stać się równie popularny, co ""Gry o Tron"" HBO.","Netflix zaprezentował zapowiedź zwiastuna serialu ""Wiedźmin"". Poprzedza ona oficjalny trailer ""The Witcher"", taka nazwę w języku angielskim ma bowiem produkcja. W serialu na podstawie sagi o wiedźminie Andrzeja Sapkowskiego w tytułowego bohatera wciela się Henry Cavill. Wiele wskazuje na to, że ""Wiedźmin"" może stać się równie popularny, co ""Gry o Tron"" HBO. Netfix wie jak budować napięcie. Zwiastun ""Wiedźmina"" poprzedzono jego zapowiedzią. Trwające 22 sekundy wideo wypełniają sceny walki Geralt z Rivii (w tej roli Henry Cavill), pojawia się również księżniczka Ciri (Freya Allan) oraz Yennefer z Vengerbergu (Anya Chalotra). Oczekiwany przez fanów ""Wiedźmina"" zwiastun trwa niespełna 2,5 minuty i przez cały ten czas trzyma widzów w napięciu. Trzeba przyznać, że twórcy serialu stanęli na wysokości zadania i serial oparty na książkach Sapkowskiego zapowiada się naprawdę imponująco. Z resztą, zobaczcie sami: Pierwszy zwiastun ""Wiedźmina"" od Netfixa pojawił się w lipcu tego roku. Wówczas to widzowie mogli zobaczyć m.in. urywki bitew. Na stronie producenta znalazł się już opis serialu. ""Wiedźmin Geralt, zmutowany łowca potworów, szuka swojego miejsca w świecie, gdzie ludzie często okazują się gorsi niż najstraszniejsze monstra"" – czytamy. Razem ze zwiastunem Netflix zdradził wreszcie datę premiery serialu na platformie. ""Wiedźmin"" zostanie udostępniony użytkownikom 20 grudnia. Wcześniej data ta była owiana tajemnicą. Spidersweb.pl podawał jedynie, że na konwencie MCM Comic-Con w Londynie pojawiły się plakaty reklamujące konkurs, w którym nagrodą były bilety na kinową premierę ""Wiedźmina"". Podano na nich datę 16 grudnia i przypuszczano, że kilka dni po tym wydarzeniu ""Wiedźmin"" będzie miał premierę na Netflix. Na ""Wiedźmina"" czekają nie tylko fani sagi Andrzeja Sapkowskiego i popularnej na całym świecie gry, ale także ci, którym brakuje ""Gry o Tron"". Chociaż fabuły obu produkcji nie mają ze sobą wiele wspólnego to miłośnikom ""GoT"" może wciągnąć świat Geralta z Rivii. Nie brakuje to bowiem walk z potworami, bitew, sekretów i wątku miłosnego. Powiesił to na polskiej ambasadzie w USA. Ludzie zachodzili w głowę, o co chodzi?",Jest nowy zwiastun Wiedźmina od Netfixa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieszkancy-koniecpola-sa-wsciekli-premier-szydlo-obiecala-nam-wode-i-nic/297qsx2,Cztery lata temu obiecywała im to sama premier Szydło. Dziś mieszkańcy są wściekli!,"Równo cztery lata temu ówczesna pani premier Beata Szydło (57 l.) obiecała mieszkańcom gminy Koniecpol w województwie śląskim: „Będziecie mieć wodę!”. Bo – choć trudno w to uwierzyć – mieszkańcy byli odcięci od wodociągów i musieli targać wodę wiadrami do domów. Cztery lata po zapowiedzi pani premier wodociąg, owszem, powstał, ale... niekompletny.","Równo cztery lata temu ówczesna pani premier Beata Szydło (57 l.) obiecała mieszkańcom gminy Koniecpol w województwie śląskim: „Będziecie mieć wodę!”. Bo – choć trudno w to uwierzyć – mieszkańcy byli odcięci od wodociągów i musieli targać wodę wiadrami do domów. Cztery lata po zapowiedzi pani premier wodociąg, owszem, powstał, ale... niekompletny. Jak dowiaduje się Fakt, trzy miejscowości - Łysaków, Kuźnica Wąsowska oraz Wąsosz - wciąż nie mają wybudowanej infrastruktury wodociągowej i wodę dostarczają im strażacy. To trzy malutkie wsie, jedna obok drugiej. W dawnych czasach płynął tędy strumień i zapewniał dostęp do wody. Z biegiem lat wysechł, wyschły też studnie gospodarzy. Bez dostępu do wody jest ok. 200 rodzin. – Moja mama ma 88 lat, twierdzi, że wody z kranu tutaj już nie dożyje. Czujemy się pominięci, bo inne wsie mają wodę i nie mają takich problemów. Była pani premier Szydło obiecała wodę, ale nic z tego nie wyszło i już nie wierzymy, że cokolwiek się zmieni – żali się mieszkanka Kuźnicy Wąsowskiej Halina Smaga (62 l.). Więcej szczęścia miała Barbara Szczygieł (62 l.) ze wsi Załęże. Do jej domu udało się doprowadzić wodociąg, więc pani Barbara może się spokojnie umyć i ugotować obiad. Ale na te ""luksusy"" czekała bardzo długo. Jak tłumaczy sekretarz gminy Sebastian Musiał, zabrakło ok. 10 mln zł na dokończenie wodociągu. – Budżet gminy nie jest w stanie udźwignąć takiego ciężaru wydatków – mówi Faktowi Musiał. Jak dodaje, urząd prosił o pomoc MSWiA, ale pieniądze nie nadeszły. Co na to Beata Szydło? Nie udało nam się z nią skontaktować. Ekspremier od dłuższego czasu konsekwentnie unika dziennikarzy.",Beata Szydło obiecała im wodę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-nie-jest-magistrem-i-ma-majatek/myf99bt,Minister finansów dla Faktu: nie jestem żadnym banksterem!,"Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy!","Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy! Fakt: Naprawdę chce pan nałożyć na fajerwerki podatek akcyzowy, by zniechęcić Polaków do ich kupowania? Wielbiciele psów i kotów byliby panu wdzięczni za to, bo przez huk petard noc sylwestrowa to dla zwierząt koszmar. Ile miałaby wynieść ta akcyza? Minister finansów Tadeusz Kościński: Kto ma zwierzęta będzie popierał ten pomysł, a kto lubi fajerwerki będzie zapewne przeciwko. Na dziś nie wiem, jak ten podatek miałby wyglądać. Spójrzmy na to jednak z innej strony. Chcę zmienić Ministerstwo Finansów i Krajową Administrację Skarbową, aby jak najlepiej służyły podatnikom. Choć ja staram się nie używać słowa podatnicy – znacznie bardziej wolę klienci. W Polsce mamy 27 mln klientów i 38 mln udziałowców. Są nimi wszyscy Polacy. Moją rolą jest także słuchanie ich opinii. Dlatego niebawem uruchomimy internetowy kanał kontaktu. Każdy będzie mógł zabrać głos na temat podatkowy. My te opinie będziemy uważnie czytać i analizować. To już teraz mogę panu powiedzieć, co napiszą Polacy: że trzeba obniżyć podatki! Biorę pod uwagę, że takie głosy też mogą się pojawić. Tylko wtedy trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie, czy chcemy nowe drogi, dobrze wyposażoną i skuteczną policję, bezpłatną edukację, służbę zdrowia itd. To wszystko jest finansowane z podatków. Musimy zacząć inaczej myśleć. To nie jest tak, że my w Ministerstwie Finansów zabieramy podatki. Za naszym pośrednictwem, każdy, kto odprowadza podatki, inwestuje w Polskę. Skoro jesteśmy przy tematach finansowych. Kto trzyma pieniądze w pana rodzinie? Kto zarządza budżetem domowym? Zarządzamy wspólnie z żoną. Decyzje dotyczące większych wydatków podejmujemy razem. Nie dotyczy to bieżących zakupów. Myślę, że tak jest w zdecydowanej większości rodzin. Podobno jest pan bardzo zamożnym człowiekiem. Oświadczenie majątkowe jeszcze nie zostało upublicznione. Opowie nam pan o swoim majątku? Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie. Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym.  Czy władza w Polsce – np. premier, ministrowie powinni więcej zarabiać? Każda moja odpowiedź będzie zła (śmiech). Sądzę, że wiele osób w Polsce jest przeświadczonych, że takie stanowisko obejmuje się dla pieniędzy, gdyż minister bardzo dużo zarabia. Nie chciałbym wchodzić w dyskusję na ten temat, ale ja na pewno dla pieniędzy nie pracuję. Gdyby pojawiła się decyzja, że ministrowie nie powinni w ogóle zarabiać, to w moim przypadku niczego by to nie zmieniło. Nadal chciałbym pracować dla dobra naszego kraju.        Mówi pan o spadku po rodzicach, jaki ma pan w Wielkiej Brytanii. Jak to się stało, że pana rodzina trafiła na Wyspy? To długa historia, która oczywiście wiąże się z trudnymi dziejami Polski. Tata mojej mamy był warszawiakiem. W 1918 r. walczył z Bolszewikami pod Lwowem. Potem brał udział w Bitwie Warszawskiej. Gdy wybuchła II wojna światowa, mój dziadek, babcia i mama zostali wywiezieni na Syberię. Następnie cała rodzina razem z Andersem stamtąd uciekła. Babcia z mamą przedostały się przez Bliski Wschód, Iran, Irak do Palestyny. Dziadek trafił do wojsk Andersa, walczył pod Monte Cassino. Po wojnie takie osoby jak mój dziadek nie mogły wrócić do Polski. Jako że walczyli na froncie zachodnim, a nie wschodnim byli traktowani przez Stalina jak zdrajcy. W kraju czekała ich kara śmierci. W Wielkiej Brytanii. Ojciec pochodził spod Lwowa, był w podchorążówce. Kiedy wybuchła wojna uciekł do Rumunii, tam był internowany. Następnie poprzez Włochy, Francję dotarł do Hiszpanii i Gibraltaru. Tam dostał się na statek angielski. Potem ojciec trafił do angielskiego wojska, a kiedy gen. Anders zaczął tworzyć polskie wojsko na Bliskim Wschodzie – został tam przerzucony. Walczył pod Monte Cassino, więc być może spotkał się tam z przyszłym teściem. Był dowódcą czołgu, brał udział w bitwie pod Anconą. On także po wojnie nie mógł wrócić do Polski. I tak urodziłem się w Londynie. Środowisko Polaków było tam bardzo silne. Mówiło się o nas „emigracja”. Ale nie wiem, czy rodzice by się na to zgodzili. Ucieczkę z Syberii do Anglii chyba trudno nazwać emigracją. Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii wiedzieli, że ich kraj po II wojnie jest pod sowieckim nadzorem i nie jest wolny. Byliśmy przeświadczeni, że konieczna jest III wojna światowa, by Polska reszcie była wojna. Na szczęście udało się tego uniknąć. W latach 80. przez przypadek zacząłem pracować w polskim banku, więc miałem coraz częstszy kontakt z krajem. Po wyborach w 1989 r. w Polsce, w powietrzu czuć było wielką zmianę. I stwierdziłem, że mogę dalej do emerytury przechodzić przez te same drzwi, zarabiać dużo pieniędzy, ale mieć nudne życie. Ale mogę też rzucić to wszystko, przyjechać do Polski i żyć ciekawie. Wybrałem to drugie. Decydując się na przeprowadzkę do Polski w ogóle nie pomyślałem, gdzie będę mieszkał. Przyjechaliśmy z kolegą samochodem, znaleźliśmy hotel robotniczy i tam spędziłem pierwszą noc. Nigdy w życiu nie spałem na takiej wąskiej kanapie. Nikt mi nie powiedział, że to jest wersalka, którą można przecież rozłożyć. W Wielkiej Brytanii takich nie było. To był mój najgorszy dzień w Polsce. Pytałem siebie: co ja tutaj robię? Średnie wynagrodzenie to tylko 50 dolarów, śpię na tapczanie. Potem było już tylko lepiej. Co chwilę pojawiał się do realizacji nowy projekt: wprowadzanie rozliczeń elektronicznych, kart płatniczych, bankomatów, rozwój bankowości internetowej. Gdybym choć jeden taki projekt mógł realizować w czasie, gdy pracowałem za granicą, byłbym szczęśliwy. A w Polsce miałem co tydzień taki do wdrożenia! Bardzo ciekawe życie mnie tu spotkało. Banksterem? Nie ma banków nie ma gospodarki. Nie ma gospodarki, nie ma życia. Banki są potrzebne: ktoś ma nadwyżkę pieniędzy, ktoś inny potrzebuje wziąć kredyt, by zainwestować. Owszem, były banki, które dopuszczały się nadużyć – stosowały ogromne marże czy spready przy wymianie walut. Wtedy takie określenie chyba można użyć. Ale ja na pewno nie jestem banksterem. Nie działałem na niczyją szkodę. Ogromne emocje budzi pana wykształcenie, nie ma pan bowiem dyplomu magistra. Ukończyłem geologię na Goldsmiths University of London, co nauczyło mnie określonego sposobu myślenia.  Nikt w Wielkiej Brytanii nie zadałby mi pytania o wykształcenie. Także ja zatrudniając ludzi o to nie pytałem. Dla mnie jest ważniejsze, co dana osoba robiła, gdzie pracowała, co osiągnęła. Nieskromnie powiem, że zdobyłem trochę doświadczenia i chcę się nim dzielić. W 1999 roku. Pracował wtedy w Banku Zachodnim i był odpowiedzialny za płatności zagraniczne. Ja odpowiadałem za to samo tyle, że w banku WBK w Poznaniu. Oba banki trafiły w ręce Irlandczyków, którzy szukali oszczędności. Zdecydowano, że połączone zostaną m.in. nasze działy – czyli Mateusza Morawieckiego i mój. Tak się poznaliśmy. On mnie przekonywał, że płatności powinny być realizowane przez jego bank, ja – że przez WBK. Może nie powinienem o tym mówić, ale moja koncepcja wygrała. Potem przez cały czas razem współpracowaliśmy. Premier nie musiał używać argumentów. Skoro usłyszałem, że jestem potrzebny, to oczywiście „do usług”. To było dla mnie zupełnie naturalne. Jak już mówiłem, nie muszę pracować dla pieniędzy, gdyż one nie są najważniejsze. Można ich tylko więcej odkładać na rachunek i więcej otrzymają spadkobiercy. Praca w korporacji już przestała mnie pasjonować, banki stały się urzędami. Stwierdziłem, że moje umiejętności mogę wykorzystać w administracji publicznej. Uzgodniliśmy z premierem, że będę współpracował w zakresie gospodarki cyfrowej, a także będę odpowiedzialny za inwestycje i eksport. W ostatnich latach często rozmawiałem z inwestorami i przekonywałem ich, że Polska jest najlepszym miejscem do prowadzenia inwestycji.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-tymoteusz-szydlo-blazej-szydlo-z-malzonka-wydali-oswiadczenie/4kbfy84,"Syn Szydło oświadcza: informacje te, a niejednokrotnie plotki...","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?!","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?! Tymoteusz Szydło oraz Błażej Szydło wraz z małżonką, Beatą, wydali oświadczenie. Już jego data może nieco dziwić - 11 września. Dlaczego musiał minąć miesiąc nim media w ogóle się o tym oświadczeniu dowiedziały? Dlaczego dzieci Beaty Szydło posiłkują się prawnikami, gdy chcą coś oznajmić prasie? Ksiądz Tymoteusz Szydło, Błażej Szydło razem z żoną Beatą w specjalnym oświadczeniu proszą zainteresowane media, by uszanowały ich prawo do prywatności i zaprzestali publikowania informacji dotyczących ich życia prywatnego. „Nasze działania stanowią przedmiot komentarzy i ocen dedykowanych m.in. przed internautów, w tym niejednokrotnie w bardzo obraźliwej formie. To wszystko odbija się negatywnie na naszym życiu prywatnym” – napisali w oświadczeniu datowanym na 11 września. Jak podał Onet, to jednak nie wszystko. „Informacje te, a niejednokrotnie także plotki, dotyczą szczegółów m.in. tak doniosłych dla nas wydarzeń jak ślub czy inne ważne uroczystości rodzinne. Powyższym artykułom prasowym niejednokrotnie towarzyszy także publikacja zdjęć z naszym wizerunkiem, na którą nigdy nie wyrażaliśmy zgody"" – zawarli w oświadczeniu Błażej, Tymoteusz i Beata Szydło. Tymoteuszowi Szydło, Błażejowi Szydło i jego żonie Beacie przeszkadza, że „instrumentalnie wykorzystywane jest ich życie prywatne"". Chodzi o wizerunek i dane osobowe, „Chcemy po prostu spokojnie pracować, żyć i nie stanowić zainteresowania dla świata mediów oraz opinii publicznej” – dodali. Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 roku. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Pod koniec czerwca przełożeni księdza Szydło zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny miał zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Jednak okazało się, że nie dotarł do nowej parafii, bo wziął... urlop. W Oświęcimiu ksiądz Szydło miał występować w wyjątkowym charakterze. Proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Msze prowadzone przez syna byłej premier miały być odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich planowano na 8 września br. Ks. Szydło nie przyjechał jednak do Oświęcimia. Co się stało? Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 ocenił, że komunikat kurii jest „fatalny"". Sytuacja jest według niego zaskakująca z dwóch powodów: po pierwsze, dlatego, że urlop ks. Tymoteusza Szydły następuje już po dwóch latach posługi, a po drugie, iż jest on bezterminowy. Duchowny dotąd nie spotkał się z taką formułą.  - Ks. Szydło jest dopiero na początku drogi, a już bierze urlop, to jest przypadek nadzwyczaj rzadki - mówi. Wskazuje, że księża mogą sobie zrobić ""przerwę"" w kapłaństwie po wielu latach pracy, gdy są schorowani albo przemęczeni, mówiąc kolokwialnie ""wypaleni"" czy mają inne problemy związane z pracą. Wówczas mają prawo do tzw. roku sabatystycznego. Podobnie nauczyciele mają prawo do rocznego urlopu na podratowanie zdrowia. - Ale to zawsze jest określone, że chodzi o rok i nie słyszałem, żeby komuś bardzo młodemu takiego urlopu udzielono - mówi ks. Isakowicz-Zaleski.",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/film-o-zenku-martyniuku-krzysztof-czeczot-pokazal-zdjecie/llhn61q,"Wiadomo, jak będzie wyglądać filmowa rodzina Martyniuków. Podobni?","Zenek Martyniuk jest jedną z najbardziej rozchwytywanych gwiazd disco polo. Nikogo nie zdziwił więc pomysł przeniesienia jego barwnego życia na ekran. W 2020 roku premierę będzie miał „Zenek”, filmowa biografia lidera zespołu Akcent. Aktor, który wciela w nim w główną rolę, uchylił rąbka tajemnicy i zdradził, jak będzie wyglądać filmowa rodzina Martyniuków. Podobni?","Zenek Martyniuk jest jedną z najbardziej rozchwytywanych gwiazd disco polo. Nikogo nie zdziwił więc pomysł przeniesienia jego barwnego życia na ekran. W 2020 roku premierę będzie miał „Zenek”, filmowa biografia lidera zespołu Akcent. Aktor, który wciela w nim w główną rolę, uchylił rąbka tajemnicy i zdradził, jak będzie wyglądać filmowa rodzina Martyniuków. Podobni? Zenek Martyniuk jest jednym z najpopularniejszych i najbardziej lubianych gwiazd disco polo w kraju. Dzięki hitowi „Przez Twe oczy zielone” stał się niekwestionowanym królem tego gatunku. Lider zespołu Akcent postanowił spisać swoje wspomnienia i wydać je w formie książki pt. „Życie to są chwile”. Ale na tym nie koniec. Dla fanów artysty lektura to za mało, dlatego powstał pomysł na nakręcenie filmu biograficznego o życiu Zenka Martyniuka i jego rodziny. Film ""Zenek"", opowiadający historię życia Zenka Martyniuka, ma trafić na ekrany w 2020 roku. Za jego reżyserię odpowiada Jan Hryniak, zięć Krzysztofa Kieślowskiego. Przez jakiś czas spekulowano w mediach, kto miałby zagrać główną rolę. W dyskusjach padało nazwisko Antka Królikowskiego, Jacka Braciaka, czy Tomasz Ziętka. Sam Zenek Martyniuk otwarcie mówił, że chciałby, aby zagrał go Dawid Ogrodnik. Tak się jednak nie stało. Ostatecznie do roli króla disco polo wybrano dwóch aktorów. Jakub Zając wcieli się w Zenka Martyniuka z czasów młodości, natomiast dorosłego gwiazdora zagra Krzysztof Czeczot. W filmie nie zabraknie też bliskich członków rodziny Zenka. W roli jego żony, Danusi wystąpi Klara Bielawka, a syna zagra dwóch aktorów. 5-letniego Daniela Martyniuka zagra Oliwier Seliga, zaś Olaf Marchwicki, aktor dziecięcy znany m. in. z ""Korony królów"" i ""Plebanii"" wcieli się w nastoletniego już syna Martyniuków. Czy film osiągnie podobny sukces, jak przebój Zenka „Przez twe oczy zielone”? Na odpowiedź przyjdzie nam jeszcze trochę poczekać. Wiadomo natomiast, że prace nad filmem już trwają. Rąbka tajemnicy, jeśli chodzi wygląd filmowej rodziny Martyniuków, uchylił Krzysztof Czeczot. Aktor wcielający się w filmie w postać lidera zespołu Akcent podzielił się z fanami na Instagramie zdjęciem z planu. „Hej, hej, kochani! Jak się bawicie? My wracamy dziś z Ostródy. Jest 2004 rok. Polska weszła do Unii. Dziękujemy naszym fanom za wspaniały koncert. Pamiętacie ten dzień?” - napisał Krzysztof Czeczot pod zdjęciem. Przypomnijmy, że Krzysztof Czeczot największą rozpoznawalność zyskał dzięki roli w serialu „BrzydUla”, w którym wcielił się w najbliższego przyjaciela głównej bohaterki. Można go było oglądać także w takich produkcjach jak, np. „Miasto 44” Jana Komasy, „Drogówka” i „Dom zły” Wojciecha Smarzowskiego, czy „Twarz” Małgorzaty Szumowskiej. Po premierze filmu o królu disco polo o Krzysztofie Czeczocie z pewnością będzie jeszcze głośno. Polski aktor pochwalił się ""najpiękniejszym porankiem w życiu"". Właśnie został ojcem",Rodzina Martyniuków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ofe-do-ike-czy-zus-sa-wyznaczone-terminy-na-podjecie-decyzji/ztf44yh,Rząd „przekaże nam pieniądze”. Uważaj jednak na daty!,"W kwietniu premier Mateusz Morawiecki obiecał, że „dokona prywatyzacji” środków z OFE i przekaże zebrane tam pieniądze obywatelom. Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej w poniedziałek podało konkretne terminy, do kiedy należy podjąć decyzję o pozostawieniu swoich pieniędzy w ZUS. W przeciwnym razie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne, za co rząd pobierze opłatę.","W kwietniu premier Mateusz Morawiecki obiecał, że „dokona prywatyzacji” środków z OFE i przekaże zebrane tam pieniądze obywatelom. Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej w poniedziałek podało konkretne terminy, do kiedy należy podjąć decyzję o pozostawieniu swoich pieniędzy w ZUS. W przeciwnym razie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne, za co rząd pobierze opłatę. Czasu nie będzie wiele. Na decyzję, czy chcemy, aby nasze pieniądze trafiły do ZUS, mamy czas od 1 czerwca do 1 sierpnia 2020 roku. ""Od 1 czerwca do 1 sierpnia 2020 roku uczestnicy OFE będą mieli czas na decyzję o ewentualnym przekazaniu funduszy z OFE do ZUS i złożenie stosownej deklaracji. Jej wzór, w rozporządzeniu, określi minister rodziny pracy i polityki społecznej"" - czytamy w komunikacie. Jeśli nie złożymy deklaracji, środki zostaną przeniesione do IKE (Indywidualne Konta Emerytalne), za co zostanie pobrana tzw. opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. Przeniesienie ma nastąpić 27 listopadam 2020 roku. Nie znaczy to, że przenosząc środki do ZUS (Zakład Ubezpieczeń Społecznych), nie zapłacimy żadnego podatku. Zapłacimy, ale przy wypłacaniu emerytury. Opłata przekształceniowa zostanie pobrana w dwóch ratach po 7,5 proc., w 2020 i 2021 roku. Rząd w ten sposób uzyska jednorazowe wpływy do budżetu, które będzie mógł wykorzystać na realizację obietnic wyborczych. Polacy, jeśli nie zaczną masowo przenosić pieniędzy do ZUS, zapłacą około 19 miliardów złotych opłaty przekształceniowej. To prawie tyle, ile potrzeba, aby przez dwa lata wypłacać emerytom tzw. trzynastą emeryturę. Indywidualne Konta Emerytalne (IKE) czy ZUS. Co wybrać?

Umieszczenie środków w IKE oznacza, 15 proc. widocznej straty już na starcie (opłata przekształceniowa). W zamian mamy obietnicę, że pieniądze zgromadzone w IKE będą „prywatne”, co ma przede wszystkim oznaczać, że będą też dziedziczone, ale nie wypłacimy ich przed emeryturą. Zgodnie z obietnicą rządu, nikt ich w przyszłości nie uzna za środki, które można przeznaczyć na inny cel, jak to było z częścią pieniędzy zgromadzonych przez Polaków w OFE. Te pieniądze będą też inwestowane, co oznacza, że są objęte ryzykiem inwestycyjnym. Czyli trzeba również mieć świadomość, że część z nich można stracić. Nie oznacza to, że w ZUS-ie są w stu procentach bezpieczne. Przeniesienie pieniędzy do ZUS oznacza, że zostaną one zaksięgowane na wirtualnym koncie emerytalnym i będą miały wpływ na wypłatę naszej emerytury, zgodnie z obowiązującym w ZUS-ie przelicznikiem. ZUS daje nam inną obietnicę, której do tej pory dotrzymywał: że pieniądze będą nam wypłacane do końca życia, niezależnie, czy będziemy żyć 70 czy 120 lat. IKE, tak jak PPK, nie są emeryturą w tym sensie, że zgromadzone środki zostaną wypłacone jednorazowo lub podzielone na transze i wypłacone w ratach. Jednak będą one wypłacane do momentu, wyczerpania kwoty na koncie. (Źródło: Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej, Rządowe Centrum Legislacji, oprac. własne)",KONFERENCJA PRASOWA NA TEMAT PRZEKSZTALCENIA OFE W IKE,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-na-premierze-filmu-artysci-przeciw-nienawisci/j6vqyc8,Halejcio zaszalała z dekoltem. Nie za odważnie?,"W lutym ubiegłego roku został zorganizowany koncert ""Artyści przeciw nienawiści"", którego inicjatorką była Doda. W przedsięwzięcie zaangażowało się spore grono artystów, którzy sprzeciwiają się hejtowi. Na koncercie się nie skończyło. Powstała także Fundacja Artyści Przeciw Nienawiści. W miniony poniedziałek odbyła się premiera dokumentalnego filmu o tym tytule. Na projekcji pojawił się tłum gwiazd. Film ""Artyści przeciw Nienawiści"" będzie można zobaczyć w kinach tylko 14 grudnia 2019. Cały dochód z seansu pomoże w organizacji II edycji koncertu.","W lutym ubiegłego roku został zorganizowany koncert ""Artyści przeciw nienawiści"", którego inicjatorką była Doda. W przedsięwzięcie zaangażowało się spore grono artystów, którzy sprzeciwiają się hejtowi. Na koncercie się nie skończyło. Powstała także Fundacja Artyści Przeciw Nienawiści. W miniony poniedziałek odbyła się premiera dokumentalnego filmu o tym tytule. Na projekcji pojawił się tłum gwiazd. Film ""Artyści przeciw Nienawiści"" będzie można zobaczyć w kinach tylko 14 grudnia 2019. Cały dochód z seansu pomoże w organizacji II edycji koncertu.","Doda, Agnieszka Hyży",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-kosztuja-cysterny-wstydu-podliczylismy-akcje-pis/01jnw1j,"Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","PiS wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"". Olbrzymie samochody podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Fakt oszacował koszt tej akcji. Okazuje się, że ""litr wstydu"" kosztuje 60 groszy.","PiS wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"". Olbrzymie samochody podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Fakt oszacował koszt tej akcji. Okazuje się, że ""litr wstydu"" kosztuje 60 groszy. Jak przekonuje premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. „Wstyd” to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiada, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonuje, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. – Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie – mówi Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Zapytaliśmy rzeczniczkę PiS, Anitę Czerwińską, ile kosztowała akcja z cysternami. Nie odpowiedziała. Dlatego Fakt zbadał ceny wynajmu cystern w różnych regionach naszego kraju. Średnio za wynajęcie takiego pojazdu trzeba zapłacić 16 tys. zł na miesiąc (tyle zostało do wyborów). Do tego dodać trzeba koszt pracy kierowcy i spalane paliwo.  – Jeszcze cztery lata temu wynajmowałem cysterny po 30 tys. zł miesięcznie. Taki był ruch. Wszyscy wozili paliwo przez granicę. Teraz spadł i ruch i ceny – mówi w rozmowie z Faktem właściciel jednej z firm wynajmującej pojazdy. Każda cysterna przewozi 36 tysięcy litrów „wstydu”, więc łatwo policzyć, że litr tego „surowca” kosztuje 60 groszy. ",Ile kosztują cysterny wstydu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-posel-ko-franciszek-sterczewski-zamiast-samolotu-wybral-pociag/4z7xrmb,Nowy poseł zawstydził Sejm. I otwarcie o tym mówi,"Wydawałoby się, że afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego czegoś nauczyła polityków. Nadużywanie przywilejów dla wygody odbiło się Kuchcińskiemu czkawką i kosztowało go stanowisko. Ale myliłby się ten, kto pomyślał, że posłowie zaczną oszczędniej rozporządzać naszymi pieniędzmi. Nowy parlamentarzysta KO Franciszek Sterczewski ujawnił, że zadzwoniła do niego Kancelaria Sejmu z pytaniem, czy na seminarium dla nowych posłów przyleci samolotem. On odmówił, do Sejmu dojedzie pociągiem i postanowił napiętnować wygody hojnie fundowane z naszej kasy przez Sejm.","Wydawałoby się, że afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego czegoś nauczyła polityków. Nadużywanie przywilejów dla wygody odbiło się Kuchcińskiemu czkawką i kosztowało go stanowisko. Ale myliłby się ten, kto pomyślał, że posłowie zaczną oszczędniej rozporządzać naszymi pieniędzmi. Nowy parlamentarzysta KO Franciszek Sterczewski ujawnił, że zadzwoniła do niego Kancelaria Sejmu z pytaniem, czy na seminarium dla nowych posłów przyleci samolotem. On odmówił, do Sejmu dojedzie pociągiem i postanowił napiętnować wygody hojnie fundowane z naszej kasy przez Sejm. Po aferach samolotowych nie wyciągnęli żadnych wniosków! Poseł elekt Franciszek Sterczewski z okręgu poznańskiego w mediach społecznościowych opisał sytuację, jak Kancelaria Sejmu zadzwoniła do niego z pytaniem, czy doleci samolotem na seminarium dla nowo wybranych posłów. Odbędzie się na nim m.in. wręczenie zaświadczeń o wybraniu na posła. Zaplanowane jest w dniach 23-24 października. Jak zapewnił w rozmowie z Faktem, wybiera pociąg. - Wybieram kolej, bo na co dzień jeżdżę rowerem. Nie spakuję go do samolotu. Kolej plus rower to rozwiązanie idealne, polecam wszystkim - mówi. Pytany o to, czy uważa, że posłowie nadużywają darmowych lotów odpowiada: - To chyba przyzwyczajenie. Przez okres 30 lat bądź dłużej nikt chyba nie wpadł na pomysł, że może być inaczej. Tu nie chodzi o finansowanie lotów. Czasem są sytuacje, w których komuś coś się stało i nie ma innej możliwości, trzeba polecieć samolotem. Ale uważam, że sami posłowie powinni mieć tą świadomość i używać lotów samolotem w ostateczności. Na co dzień wystarczy kolej - mówi Faktowi. Po co posłowie-elekci już na start mają używać samolotu by dotrzeć pierwszego dnia do pracy? Czy już mają tak dużo obowiązków, które uniemożliwiają im dotarcie tańszymi środkami komunikacji? Adam Grzegrzółka z Kancelarii nie zaprzecza, że nowym parlamentarzystom proponowane są samoloty. – Posłowie mogą korzystać z transportu lotniczego – mówi w rozmowie z Faktem. Ilu nowych posłów skorzysta z proponowanych przez Sejm luksusów? Tego jeszcze nie wiadomo. Posłowie dopiero po zakupieniu biletów rozliczają je w Kancelarii Sejmu.  Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł",Nowy poseł zawstydził Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-ma-opiekunke-kim-jest-opiekunka-prezesa-pis/26cxn86,Kim jest nowa kobieta w otoczeniu prezesa PiS?,"Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka?","Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka? Według informacji ""Super Expressu"" nowa opiekunka Jarosława Kaczyńskiego pomaga mu w codziennych obowiązkach domowych. – Jarosław Kaczyński czuje się dobrze, jest w dobrej formie, choć wiadomo, że operacja kolana i ciężka rehabilitacja, jaką musi przejść, trochę go irytują – twierdzi źródło gazety. Ale to nie koniec kłopotów zdrowotnych prezesa. Jarosław Kaczyński ma przejść w niedługim czasie operację drugiej nogi. Z tym ponoć wstrzymuje się jednak do przyszłorocznych wyborów prezydenckich.  Jarosław Kaczyński spędził niemal tydzień w szpitalu w Otwocku.Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg



Kolejny minister z wizytą u prezesa PiS",Jarosław Kaczyński pod domem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-w-gliwicach-wyniki-adam-neumann-nowym-prezydentem/m8wqpbh,Adam Neumann nowym prezydentem Gliwic,"Adam Neumann, przez ostatnie blisko 13 lat wiceprezydent Gliwic, będzie nowym prezydentem 180-tysięcznego śląskiego miasta. W przedterminowych wyborach uzyskał 51,18 proc. poparcia, co dało mu zwycięstwo już w pierwszej turze. W głosowaniu wzięło udział 35,5 proc. uprawnionych.","Adam Neumann, przez ostatnie blisko 13 lat wiceprezydent Gliwic, będzie nowym prezydentem 180-tysięcznego śląskiego miasta. W przedterminowych wyborach uzyskał 51,18 proc. poparcia, co dało mu zwycięstwo już w pierwszej turze. W głosowaniu wzięło udział 35,5 proc. uprawnionych. Niedzielne wybory wyłoniły następcę wybranego w październiku ubiegłego roku do Senatu Zygmunta Frankiewicza, który rządził Gliwicami ponad 26 lat. Neumann, który w latach 2006-2019 był zastępcą Frankiewicza, startował w wyborach z jego poparciem. Podobnie jak wcześniej kilkakrotnie Frankiewicz, Neumann został wybrany - jak wskazują nieoficjalne wyniki - już w pierwszej turze. Neumann - przez ostatnie blisko 13 lat wiceprezydent Gliwic - był kandydatem komitetu wyborczego Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza. Startował z poparciem byłego prezydenta, wybranego jesienią ub. roku do Senatu. Pokonał trzech innych kandydatów. Jak podała komisja wyborcza, Neumanna poparły 24 854 osoby (51,18 proc.), wobec wymaganego do zwycięstwa w pierwszej turze wyborów poziomu 24 281 głosów. Oznacza to, że o wyborze prezydenta już w pierwszej turze przesądziły 574 głosy. Na drugim miejscu znalazł się pełniący dotąd obowiązki prezydenta Gliwic (a wcześniej m.in. wiceprezydent miasta i marszałek woj. śląskiego), startujący z własnego komitetu Janusz Moszyński (25,08 proc., 12 180 głosów). Trzeci był b. gliwicki radny Kajetan Gornig (18,33 proc., 8.905 głosów), a 5,39 proc. wyborców (2 622 osoby) poparło b. długoletniego dyrektora Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych Andrzeja Gillnera. Niedzielne wybory wyłoniły następcę wybranego w październiku ubiegłego roku do Senatu Zygmunta Frankiewicza, który rządził Gliwicami ponad 26 lat - najdłużej w Polsce. Uprawnione do głosowania były 137 323 osoby. Z urn wyborczych wyjęto 48 784 ważne karty. Na czterech kandydatów oddano łącznie 48 561 ważnych głosów. Adam Neumann w maju tego roku skończy 61 lat. Od urodzenia mieszka w Gliwicach. Pracował w Zakładach Pomiarowo-Badawczych Energetyki Energopomiar Gliwice oraz miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej, następnie przez 18 lat prowadził własną firmę. Od 2006 r. był wiceprezydentem Gliwic; przestał pełnić tę funkcję w październiku ub. roku, po wyborze Frankiewicza do Senatu. Jest też wykładowcą akademickim z zakresu zarządzania nieruchomościami. Nowy prezydent Gliwic jest bezpartyjny. - Pozostaję w pełni niezależny - deklarował w kampanii. W honorowym komitecie jego poparcia znaleźli się m.in., obok Zygmunta Frankiewicza, także b. premier i b. przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, b. wicepremier Janusz Steinhoff (obaj związani z Gliwicami), a także prezydenci: Gdańska - Aleksandra Dulkiewicz i Sopotu - Jacek Karnowski oraz wiele znanych w Gliwicach postaci. Kandydat miał też poparcie Koalicji Obywatelskiej. Adam Neumann startował w przedterminowych wyborach prezydenta Gliwic pod hasłem kontynuacji i rozwoju. W swoim programie przekonywał, że rozwój gospodarczy Gliwic jest najskuteczniejszą drogą do utrzymania ekonomicznego dobrobytu zarówno samego miasta, jak i jego mieszkańców. - Chcę podjąć dodatkowe działania podnoszące komfort życia gliwiczan - zapowiadał, deklarując także zapewnianie warunków do tworzenia nowych atrakcyjnych miejsc pracy oraz utrzymania już istniejących. Wśród założeń programu Neumanna jest m.in. utrzymanie Gliwic w czołówce miast o najwyższym poziomie wynagrodzeń oraz zapewnienie dochodów miasta na poziomie pozwalającym na stałą poprawę jakości życia w mieście. Deklarował poszerzenie oferty rozrywkowo-kulturalnej oraz rekreacyjno-sportowej w mieście i lepsze dopasowanie jej do potrzeb mieszkańców. Zapowiadał dążenie do systematycznej poprawy czystości powietrza oraz dalszy rozwój ogólnodostępnych przestrzeni miejskich i utrzymanie charakteru zielonego miasta. Adam Neumann z żoną Jolantą mają troje dorosłych dzieci oraz troje wnucząt. Nowy prezydent jeździ na nartach i na rowerze; deklaruje, że lubi górskie wędrówki i wypoczynek nad morzem.",Adam Neumann nowym prezydentem Gliwic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-fakty-ws-zdrowia-posla-ktory-zaslabl-w-samolocie/hrt05nj,"Wiemy, co ze zdrowiem Sławomira Nitrasa","Poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras zasłabł w czwartek w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie. Konieczna była interwencja służb medycznych. Parlamentarzysta trafił do szpitala, jednak nie informował dziennikarzy, co było powodem omdlenia, ani jaki był wynik badań lekarskich. Borys Budka uspokajał w rozmowie z Fakt24, że ""wszystko będzie dobrze"". Teraz główny zainteresowany przerwał milczenie.","Poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras zasłabł w czwartek w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie. Konieczna była interwencja służb medycznych. Parlamentarzysta trafił do szpitala, jednak nie informował dziennikarzy, co było powodem omdlenia, ani jaki był wynik badań lekarskich. Borys Budka uspokajał w rozmowie z Fakt24, że ""wszystko będzie dobrze"". Teraz główny zainteresowany przerwał milczenie. Do zdarzenia doszło w czwartek ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. – Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – powiedział rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki.  Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka z Platformy Obywatelskiej uchylił w rozmowie z Fakt24 rąbka tajemnicy, mówiąc, że parlamentarzysta znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" – zapewniał i dodał, że trzyma za posła kciuki. Sławomir Nitras wreszcie zabrał głos. „Wszystkich, którzy się martwią, piszą, dzwonią, spieszę poinformować, że jestem pod świetną opieką w szpitalu. Mam nadzieję szybko wyjść i wrócić do zdrowia. Z całego serca dziękuje wszystkim za wsparcie i troskę"" – powiedział na Twitterze. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zlecil-prezydencki-sondaz-wyniki-nie-sa-dla-niego-satysfakcjonujace/efv8zq5,Tusk zlecił kosztowne badanie. Srogo się rozczarował,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł. Część komentatorów twierdzi, że zapowiedź wydania książki ""Szczerze"" autorstwa przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, to preludium dla jego powrotu na polską scenę polityczną, akurat przed kampanią prezydencką. Czy rzeczywiście Tusk szykuje się do startu na prezydenta? Jak donosi WP, po wyborach parlamentarnych szef RE zlecił przygotowanie badania. Wnioski nie okazały się dla niego korzystne. Sondaż miał bowiem pokazać, że dla Tuska kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Problemem jest duży elektorat negatywny byłego premiera, co ma być jednym z najważniejszych czynników w tych wyborach. - Dlatego Tusk po wyborach mówił, że opozycja musi postawić na kandydata, który ma szanse zebrać elektorat szerszy niż tylko Platformy, a nawet podebrać głosy Andrzejowi Dudzie. Donald wie, że on sam takich szans nie ma - mówi znający Tuska rozmówca WP.  Tusk miał zdecydował się na prywatny sondaż, gdyż politycy nie ufają sondażom w mediach, ponieważ ""zawsze widzą w tym jakiś spisek"". - Dlatego Tusk wolał zamówić badanie sam i nikogo o jego wynikach publicznie nie informować - dodaje.  Pracownik jednej z największych firm badawczych zdradza portalowi, że prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.  Tymczasem zdaniem szefa KPRM Michała Dworczyka, który udzielił wywiadu ""Do Rzeczy"", Tusk nie zaryzykuje starcia z Andrzejem Dudą. - W ostatnich miesiącach zamiast być - zgodnie ze swoim stanowiskiem - niezależnym unijnym urzędnikiem, szef Rady Europejskiej angażował się w politykę wewnątrzkrajową po stronie jednej ze stron sporu. Gdyby to jego zaangażowanie było owocne, mógłby rozważać powrót. Jednak każda z interwencji Donalda Tuska w sytuację polityczną kończyła się raczej spadkiem niż wzrostem poparcia dla opozycji - stwierdził Dworczyk. - Były lider Platformy z pewnością zdaje sobie z tego sprawę - podkreślił. - Prezydent Andrzej Duda jest świetnie przygotowany do kolejnej kampanii, dobrze reprezentuje nasz kraj zarówno na forum wewnętrznym, jak i zewnętrznym - podkreślił Dworczyk. - Badania poziomu zaufania jednoznacznie wskazują na to, że Polacy doceniają jego prezydenturę. Dlatego niezależnie od pomysłów opozycji, to Andrzej Duda jest faworytem nadchodzących wyborów - wskazał. (Źródło: PAP, WP)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-popek-pokazala-ukochanego/vrnb1yg,Anna Popek. Wyprowadziła ukochanego do ludzi,"Nie chciała go już dłużej ukrywać przed światem! Anna Popek (51 l.) w końcu pochwaliła się na salonach nowym partnerem – młodszym o 11 lat fotografem Tomaszem Krupą (40 l.).Gdy wchodzili razem na premierę spektaklu „Blef” w Teatrze Kamienica, na twarzy prezenterki widać było cień niepewności. Przecież ostatnio zdążyła już przywyknąć do samotnego bywania na showbiznesowych spędach. Na szczęście wszystko poszło jak należy! I tak oto właśnie zaczął się nowy, oficjalny etap w związku pięknej prezenterki, o którym mówiło się od kilku miesięcy.","Nie chciała go już dłużej ukrywać przed światem! Anna Popek (51 l.) w końcu pochwaliła się na salonach nowym partnerem – młodszym o 11 lat fotografem Tomaszem Krupą (40 l.).Gdy wchodzili razem na premierę spektaklu „Blef” w Teatrze Kamienica, na twarzy prezenterki widać było cień niepewności. Przecież ostatnio zdążyła już przywyknąć do samotnego bywania na showbiznesowych spędach. Na szczęście wszystko poszło jak należy! I tak oto właśnie zaczął się nowy, oficjalny etap w związku pięknej prezenterki, o którym mówiło się od kilku miesięcy.",Anna Popek i Tomasz Krupa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-przemyslawa-gosiewskiego-stanal-w-kielcach-jaroslaw-kaczynski-zapowiada/6l0ky0l,"Postawili pomnik Gosiewskiego. ""To profanacja""","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu.","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu. W centrum stolicy województwa świętokrzyskiego stanął pomnik Przemysława Gosiewskiego. Polityk został przedstawiony za mównicą, wykonaną z kamienia świętokrzyskiego, zaś sylwetka byłego wicepremiera została wykonana z brązu. Koszt monumentu najprawdopodobniej przekroczył 100 tys. zł. - Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem. A tak się składa, że spotkałem w życiu bardzo, bardzo wielu ludzi - mówił w niedzielę w Kielcach prezes PiS. - Przemysław Gosiewski będzie miał od dziś tu, w Kielcach, swój pomnik. Ale chcę powiedzieć, że naszym zobowiązaniem jest doprowadzenie do tego, by miał pomnik także w Warszawie, by miał inne pomniki - bo zasłużył na to - wskazał lider PiS. Szef rządu w niedzielę zamieścił na Twitterze zdjęcia z uroczystości oraz wpis poświęcony Przemysławowi Gosiewskiemu, który zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. ""Premier Przemysław Gosiewski był wzorem etosu polityka i prawdziwym mężem stanu - zawsze gotowym do pracy dla ziemi świętokrzyskiej, ukochanej Włoszczowy i Polski. Miał wielką radość w odwiedzaniu najmniejszych nawet miast i wsi. Pustki, która po nim została, nie da się zapełnić"" - napisał Morawiecki. Z kolei prezydent RP Andrzej Duda w liście odczytanym przez członka Narodowej Rady Rozwoju i prezydenta Stalowej Woli Lucjusza Nadbereżnego napisał m.in., że to ""sprzeciw wobec reżimu komunistycznego ukształtował jego (Gosiewskiego - przyp. PAP) przekonania i zadecydował o dalszej drodze w życiu publicznym"". - Zawsze stawał po stronie krzywdzonych i spychanych na margines. Stanowczo wyrażał niezgodę na łamanie praw ludzkich i narodowych. Walczył o wolną Polskę i godne życie obywateli - dodał prezydent RP. Pomnik nie wszystkim się spodobał. ""Rany boskie, to coś to jest 'pomnik' Gosiewskiego

Osobiście uważam, że zakrawa to o profanację Przemysława Edgara"" - komentują internauci. ""Z twarzy ten Gosiewski niepodobny do tamtego Gosiewskiego"" - piszą. Zdaniem wielu można dostrzec większe podobieństwo pomnikowego Gosiewskiego do b. premiera Włoch, obecnie eurodeputowanego Silvio Berlusconiego. Należał do PiS od 2001 r. Organizował struktury tego ugrupowania w województwie świętokrzyskim. Udało mu się tam zbudować najliczniejszą organizację wojewódzką PiS w kraju. Pełnił funkcję ministra-członka Rady Ministrów w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, będąc jednocześnie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów. Od 8 maja 2007 r. do 7 września 2007 r. i od 11 września 2007 r. do 16 listopada 2007 r. roku był wicepremierem. Między tymi okresami pełnił funkcje sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Absolwent prawa na Uniwersytecie Gdańskim, członek Niezależnego Zrzeszenia Studentów, uczestniczył w strajku studenckim w 1988 r. W latach 1989-91 pracował w Komisji Krajowej ""Solidarności"" jako kierownik biura ds. kontaktów z regionami. W latach 1991-98 był sekretarzem Zarządu Głównego Porozumienia Centrum. W latach 90. kierował także biurem posła Adama Glapińskiego, pracował w kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego spółce wydającej pismo ""Nowe Państwo"", angażował się w działalność Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych i Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych. W latach 1998-2001 zasiadał w sejmiku mazowieckim, a w latach 2000-2001 był doradcą ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego. Od 2001 r. był posłem. Od listopada 2005 do lipca 2006 r. był przewodniczącym klubu parlamentarnego PiS. Po wyborach w 2007 r. ponownie przewodniczył temu klubowi. W styczniu 2010 r. zrezygnował z tej funkcji, został jednym z wiceprezesów PiS i przewodniczącym partyjnego Zespołu Pracy Państwowej. Zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. (Źródło: PAP, Twitter)",Uroczystość odsłonięcia pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-w-wywiadzie-dla-faktu/44snxhn,Zadaliśmy Morawieckiemu niewygodne pytania. Jak na nie odpowiedział?,"Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską.","Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. Czy premier stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. – Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej bo, przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – mówi Faktowi premier Mateusz Morawiecki.   Po czym dodaje: nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje – atakuje Koalicję Obywatelską Morawiecki i mówi, że „po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską”. Zdaniem Morawieckiego przeciwnicy powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Byłego prezesa banku BZ WBK, a od dwóch lat szefa rządu, zapytaliśmy, czy jeśli PiS wygra wybory ponownie zostanie premierem? – Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego – podsumowuje premier.  A co premier odpowiedział na pytania dotyczące złego stany służby zdrowia i obaw przedsiębiorców? Czytaj jutro w Fakcie i na stronie Fakt24.pl. Izabela Pek, kochanka porzucona przez posła PiS: Pięta sprzedał mnie dwa razy",Morawiecki odpowiada na wezwanie do debaty,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/patointeligencja-i-mata-ks-janusz-koplewski-wolanie-mlodego-czlowieka-o-milosc/dpxvk80,"Duszpasterz gwiazd o ""Patointeligencji"". Zaskakujące słowa","W niecały tydzień utwór ""Patointeligencja"" młodego rapera Maty obejrzało w sieci prawie 4,5 miliona Polaków. Piosenka, w której syn wpływowego prawnika Marcina Matczaka (43. l.) opowiada o hardkorowym życiu swojego pokolenia już zdążyła podzielić Polaków. - Ten utwór to wołanie młodego człowieka o miłość! Jest w nim mowa o dobrobycie, którego młodzi może wcale nie chcą - komentuje w rozmowie z Faktem ks. Janusz Koplewski (59 l.), duszpasterz gwiazd.","W niecały tydzień utwór ""Patointeligencja"" młodego rapera Maty obejrzało w sieci prawie 4,5 miliona Polaków. Piosenka, w której syn wpływowego prawnika Marcina Matczaka (43. l.) opowiada o hardkorowym życiu swojego pokolenia już zdążyła podzielić Polaków. - Ten utwór to wołanie młodego człowieka o miłość! Jest w nim mowa o dobrobycie, którego młodzi może wcale nie chcą - komentuje w rozmowie z Faktem ks. Janusz Koplewski (59 l.), duszpasterz gwiazd. 19-letni Michał Matczak nie pochodzi z blokowiska i nigdy nie zaznał biedy czy wykluczenia. O czym więc rapuje? O swoich rówieśnikach, dzieciach z dobrych rodzin i elitarnych szkół, wychowywanych pod kloszem i w dostatku, a mimo to nie stroniących od patologicznych zachowań. To ma być ta tytułowa ""patointeligencja"". Czy to jest autentyczny głos pierwszego polskiego pokolenia dostatku? Mimo że od premiery utworu minął niecały tydzień, już zdążył podzielić Polaków. - Ten utwór to wołanie młodego człowieka o miłość! Jest w nim mowa o dobrobycie, którego młodzi może wcale nie chcą - uważa ks. Janusz Koplewski (59 l.), duszpasterz gwiazd. - Warszawa ma Konstancin, Szczecin ma Mierzyn – to są miejsca, gdzie mieszkają ludzie, którzy mają pieniądze. Tu się pobudowali prawnicy, lekarze, informatycy, ludzie ustawieni. Ale dziecko może wcale tego nie chcieć. Ta piosenka wyraża też tęsknotę za normalnością - podkreśla duchowny w rozmowie z Faktem. Ryzykowne zachowania seksualne, alkohol, narkotyki i pragnienie pozowania na kogoś innego - między innymi o tym opowiada utwór ""Patointeligencja"". - Zacząłem tu robić te rapy, bo miałem już dość tego piękna i ciepła. A nigdy nie chciałem być biały, i zawsze tu chciałem być gangsta. I zawsze tu chciałem być z bloków. I zawsze tu chciałem być z getta - śpiewa Mata. „Patointeligencja” dzieli Polaków. Skrajne opinie na temat Maty. Zebraliśmy je wszystkie!",Ks. Janusz Koplewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-zamachowska-zwolniona-z-tvp-kim-jest-dziennikarka/n5lslg4,25 lat Zamachowskiej w TVP. Jak przebiegała jej kariera?,"Nieoczekiwany zwrot akcji. Monika Zamachowska prawdopodobnie nie pojawi się już w programie ""Pytanie na śniadanie"". W grudniu miała świętować 25-lecie pracy w Telewizji Polskiej. Czy będzie celebrowała jubileusz z nadzieją na kolejne długie lata kariery w tej instytucji? No cóż, jeśli wypije szampana, to może on smakować wyjątkowo gorzko. Tak gorzko jak ""niespodzianka"", z którą zmierzyła się ostatnio. Czy jej zniknięcie z ""Pytania na śniadanie"" to definitywny koniec jej przygody z TVP? Czas pokaże. Ale warto zaznaczyć, że w pewnym momencie była wizytówką publicznego nadawcy. Zobaczmy, jak przebiegała jej dziennikarska kariera?","Nieoczekiwany zwrot akcji. Monika Zamachowska prawdopodobnie nie pojawi się już w programie ""Pytanie na śniadanie"". W grudniu miała świętować 25-lecie pracy w Telewizji Polskiej. Czy będzie celebrowała jubileusz z nadzieją na kolejne długie lata kariery w tej instytucji? No cóż, jeśli wypije szampana, to może on smakować wyjątkowo gorzko. Tak gorzko jak ""niespodzianka"", z którą zmierzyła się ostatnio. Czy jej zniknięcie z ""Pytania na śniadanie"" to definitywny koniec jej przygody z TVP? Czas pokaże. Ale warto zaznaczyć, że w pewnym momencie była wizytówką publicznego nadawcy. Zobaczmy, jak przebiegała jej dziennikarska kariera? To koniec kariery Moniki Zamachowskiej w TVP? Jak dowiedział się Fakt, dziennikarka nie została uwzględniona w listopadowym grafiku programu ""Pytanie na śniadanie"", który prowadziła w duecie z Aleksandrem Sikorą. Jej miejsce ma zająć Małgorzata Tomaszewska, która od jakiegoś czasu jest związana z Telewizją Polską. Zamachowska odmówiła komentarza w tej sprawie. Monika Zamachowska studiowała iberystykę na Uniwersytecie Warszawskim. Dyplom obroniła w Ośrodku Studiów Amerykańskich UW. Swoją przygodę z Telewizją Polską rozpoczęła w 1995 roku i pracowała tam do 2011 roku. Początkowo pracowała jako asystentka wydawcy. Na wizji zadebiutowała w 1996 roku w programie ""SLD, czyli Słoneczne Lato Dwójki"". Przez lata swojej działalności miała okazję prowadzić masę programów, których była autorką lub współautorką, m.in.: ""Kulty popkultury"", ""Teleadwokat"", ""Europejczycy"", ""Strefa otwarta"", ""Witaj, Europo"", ""Europa da się lubić"", ""Orzeł czy reszta?"" i ""Wstęp Wolny"". W 2006 zasiadała w jury programu ""Supertalent"". Od marca 2011 do czerwca 2012 miała też okazję wraz z Jarosławem Budnikiem współprowadzić poranną audycję Radia Złote Przeboje ""Złote Przeboje na Dzień Dobry"". Następnie związała się ze stacją TTV, gdzie do czerwca 2012 współprowadziła program ""Raz lepiej, raz gorzej"", a od września do końca października 2012 w parze z Romanem Czejarkiem była współprowadzącą ""Studia TTV"", weekendowego magazynu podsumowującego wydarzenia polityczne i showbiznesowe minionego tygodnia. W 2013 roku Zamachowska powróciła do Telewizji Polskiej i od kwietnia współprowadziła ""Pytanie na śniadanie"" wraz z Michałem Olszańskim, który w lipcu tego roku został zwolniony ze stacji. Więcej o tym TUTAJ. Od września dziennikarka dostała nowego partnera do duetu - Aleksandra Sikorę. Przez 2,5 roku (do maja 2008) Monika Zamachowska była redaktor naczelną czasopisma ""Zwierciadło"". Dziennikarka ma na swoim koncie udział w produkcjach filmowych: ""Problemat profesora Czelawy"" oraz ""Egoiści"". Zamachowską można było też oglądać w dziewiątej edycji programu TVN ""Taniec z Gwiazdami"". Było to w 2009 roku. Jej tanecznym partnerem był Krzysztof Hulboj. Para zajęła  4. miejsce. Monika Zamachowska trzykrotnie wychodziła za mąż. Pierwszym małżonkiem był Will Richardson, mieszkający w Polsce dziennikarz i podróżnik. Kolejnym partnerem dziennikarki był Szkot Jamie Malcolm, były pilot RAF. Owocem tego związku jest dwójka dzieci: syn Tomasz David Malcolma oraz córka Zofia. W 2014 roku po raz trzeci wyszła za mąż. Jej mężem został aktor Zbigniew Zamachowski.",Monika Zamachowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-jaroslaw-kaczynski-przyjechal-do-premiera-mateusza-morawieckiego/pdf8rz2,Prezes przyjechał do Morawieckiego! Nocna rozmowa. Mamy zdjęcia,"Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).","Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).",Prezes przyjechał do Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zalozy-nowa-partie/8ftzwkw,Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,"Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje.","Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje. Ci, którzy myśleli, że Tusk odciął się zupełnie od polskiej polityki, byli w błędzie. – Jego wypowiedzi na temat sędziów czy spotkanie z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, jasno pokazuje, że Tusk chce być aktywny w polskiej polityce. Funkcja przewodniczącego Rady Europy, którą sprawował do końca listopada, bardzo mu to ograniczała – przyznał w rozmowie z Fakt24 Tomasz Siemoniak.  Polityk dodaje, że Tusk jako przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej (do której należy PO i PSL) dostał za zadanie „ożywić centrum konserwatywno-liberalne” w Europie. Również w Polsce, co oznacza zacieśnienie więzów z PSL.  Najwyraźniej taka argumentacja nie przekonuje ludowców. – Proszę nie poniewierać PSL! – Nam niepotrzebny jest Donald Tusk! Mamy swojego lidera. To Władysław Kosiniak-Kamysz – grzmi w rozmowie z Fakt24 poseł Marek Sawicki. – Mówiono, że polska scena polityczna nie poradzi sobie bez Donalda Tuska, przekonywano, że Tusk jest jedynym panaceum, które może cokolwiek zbudować i uporządkować. A myśmy na te wybory parlamentarne praktycznie z niebytu zbudowali Koalicję Polską. To PSL, Kukiz‘15, Unia Europejskich Demokratów, Ślązacy, samorządowcy. I będziemy to rozwijać – zapowiada były minister rolnictwa. Sawicki zaprasza też Tuska do współpracy. – Tworzymy Kluby Koalicji Polskiej w każdym powiecie. Jeśli pan Tusk chce, może dołączyć. Tusk ma wyruszyć w Polskę w połowie grudnia. 12 grudnia trafi bowiem do księgarń książka autorstwa Donalda Tuska, pt. ""Szczerze"", a 14 odbędzie się spotkanie autorskie z udziałem byłego premiera. Tego samego dnia PO odbędzie się konwencja krajowa Platformy Obywatelskiej, podczas której padnie nazwisko kandydata PO na prezydenta. Czy zbieżność dat obu wydarzeń jest przypadkowa? – Będziemy namawiać Donalda, by na niej wystąpił – powiedział WP ważny polityk PO.  – Tusk będzie aktywny w polskiej polityce, ale nie sądzę, by chciał ograć Platformę. Jest jej założycielem i szefem. W warunkach europejskich to jego wielki atut. Sądzę, że Tuskowi chodzi raczej o to, by wzmocnić współpracę partii należących do Europejskiej Partii Ludowej – podsumowuje.",Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zywy-karp-powinni-tego-zabronic-bulwersujace-nagrania/y0vm983,Awantura o żywe karpie w sklepie. Szokujące nagrania!,"Fundacje Viva! upubliczniła nagrania, na których widać, jak traktowane są karpie w sklepach. Sieci postępują jednak zgodnie z procedurami. To decyzja Głównego Lekarza Weterynarii pozwoliła w ten sposób sprzedawać żywe ryby. Większość sieci zdecydowała całkowicie z tego zrezygnować. Kontrowersyjną tradycję, która ma swoje korzenie w PRL-u, kultywują jednak Carrefour i Kaufland.","Fundacje Viva! upubliczniła nagrania, na których widać, jak traktowane są karpie w sklepach. Sieci postępują jednak zgodnie z procedurami. To decyzja Głównego Lekarza Weterynarii pozwoliła w ten sposób sprzedawać żywe ryby. Większość sieci zdecydowała całkowicie z tego zrezygnować. Kontrowersyjną tradycję, która ma swoje korzenie w PRL-u, kultywują jednak Carrefour i Kaufland. Zwierzęta trafiają do siatek bez wody zarówno w Kauflandzie, jak i Carrefourze Sklepy postępują zgodnie z zaleceniami Głównego Lekarza Weterynarii, który nakazał sprzedaż ryby w workach z kratką dystansującą, ale bez wody. GLW powołał się na badania Zakładu Ichtiologii i Gospodarki Rybackiej w Gołyszu, który stwierdził, po przeprowadzenie dwóch eksperymentów, że ryby w takich kratkach mogą oddychać przez skórę. Fundacja Viva! złożyła w tej sprawie zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Obrońcy praw zwierząt argumentują, że to znęcanie się nad zwierzętami, za co Głównemu Lekarzowi Weterynarii może grozić do trzech lat więzienia, ponieważ ""operując zmanipulowanymi wynikami, dopuścił do cierpienia milionów ryb"" – twierdzi Viva!. Na prośbę fundacji opinię, jak ryby czują się bez wody, stworzył prof. Andrzej Elżanowski. Wnioski rybaków z Gołysza porównał z badaniami z całego świata. Są one dla nich, w jego opinii, ""miażdżące"". Viva! nie ma wątpliwości, że choć ryba bez wody nie umiera od razu, to w męczarniach się dusi, bo organy i mózg pozostają w sytuacji niedotlenienia. Viva! dokumentuje sprzedaż żywego karpia w Carrefourze i Kauflandzie, jedynych dwóch dużych sieciach handlowych, które nie zrezygnowały z tej formy sprzedaży świątecznej ryby. Powszechnym zjawiskiem, zdaniem aktywistów Vivy!, jest zamykanie siatek lub przekładanie ich do innych, co jeszcze bardziej utrudnia oddychanie zwierzętom. Jak dla Faktu wyjaśnia biuro prasowe, sieć sprzedaje żywego karpia „w regionach, w których tradycja zakupu żywego karpia jest wciąż obecna, a konsumenci niezmiennie oczekują tej oferty”. Z kolei Carrefour sprzedaje żywego karpia, bo szanuje „przekonania oraz potrzeby tych konsumentów, którzy zgodnie z polską tradycją, przed Świętami Bożego Narodzenia, chcą kupić w naszych sklepach ryby prosto z wody” - tłumaczy dla Faktu biuro prasowe firmy. Jednocześnie podkreśla, że pracownicy firmy przechodzą dodatkowe szkolenia z humanitarnego obchodzenia się z karpiami, a zakup nie jest możliwy bez specjalnej torby przeznaczonej do transportu ryby. Tymczasem 86 proc. Polaków chce zakazu sprzedawania żywych ryb bez wody (badanie fundacji Viva!). na stronie krwaweswieta.pl apel do premiera Mateusza Morawieckiego w tej sprawie podpisało już ponad 60 tysięcy osób. Tradycja jedzenia karpia na wigilię jest krótsza niż może się wydawać. Po wojnie wymyślił ją... komunistyczny minister. Na początku XX wieku karpie jedli Polacy wyznania mojżeszowego. Na Wigilię jadło się inne ryby, na przykład szczupaka. Minister Hilary Minc, sam będąc Żydem, znał tę rybę z domu rodzinnego. Flota rybacka była zniszczona, więc to hodowany w stawach karp został wybrany na narodową, wigilijną rybę. Jak przekonano Polaków do karpia? Innej ryby do wyboru po prostu nie było. A w latach pięćdziesiątych Polacy kupowali żywą rybę, bo nie mieli lodówek. Znęcanie się nad zwierzętami to przestępstwo. Można za nie uznać przetrzymywanie żywych ryb w torbach foliowych, bez wody, gdzie nie mogą oddychać. Do odpowiedzialności karnej można pociągnąć nie tylko sprzedawców i właścicieli sklepów, ale również klientów transportujących karpia w niewłaściwy sposób. Grożą za to nawet trzy lata więzienia, jeśli stwierdzone zostanie szczególne okrucieństwo czynu. Oprócz tego może zostać zasądzona kara pieniężna od 500 zł do nawet 100 tys. zł na rzecz ochrony zwierząt.",Awantura o karpie w sklepie. Szokujące nagrania!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-na-premierze-filmu-jak-poslubic-milionera/83ckwjk,"Premiera filmu ""Jak poślubić milionera"". Zaroiło się od gwiazd","W filmie ""Jak poślubić milionera"" bohaterowie nie czekają na to, co ześle im los. Biorą życie w swoje ręce i postanawiają sobie pomóc, a dokładniej w znalezieniu swojej drugiej połówki. W produkcję są zaangażowane pierwszoligowe gwiazdy m.in.: Małgorzata Socha, Anita Sokołowska, Małgorzata Foremniak, Justyna Steczkowska, których nie mogło zabraknąć na premierze filmu. Kto jeszcze zjawił się na premierze?","W filmie ""Jak poślubić milionera"" bohaterowie nie czekają na to, co ześle im los. Biorą życie w swoje ręce i postanawiają sobie pomóc, a dokładniej w znalezieniu swojej drugiej połówki. W produkcję są zaangażowane pierwszoligowe gwiazdy m.in.: Małgorzata Socha, Anita Sokołowska, Małgorzata Foremniak, Justyna Steczkowska, których nie mogło zabraknąć na premierze filmu. Kto jeszcze zjawił się na premierze?","""Jak poślubić milionera""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-w-oswiecimiu-nie-da-sie-odzyskac-danych-z-uszkodzonej-plyty/zfgvds0,Nowe fakty w sprawie wypadku Beaty Szydło,"Eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się odzyskać danych z uszkodzonej płyty z monitoringu, będącej dowodem w sprawie wypadku rządowej kolumny Beaty Szydło. Biegli przedstawili też w sądzie opinie, że której wynika, że sprawcą wypadku jest Sebastian K. Do zdarzenia doszło w lutym 2017 roku w Oświęcimiu.","Eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się odzyskać danych z uszkodzonej płyty z monitoringu, będącej dowodem w sprawie wypadku rządowej kolumny Beaty Szydło. Biegli przedstawili też w sądzie opinie, że której wynika, że sprawcą wypadku jest Sebastian K. Do zdarzenia doszło w lutym 2017 roku w Oświęcimiu. O uszkodzeniu płyt, stanowiących dowód w procesie Sebastiana Kościelniaka o spowodowanie kolizji z limuzyną rządową w Oświęcimiu w 2017 roku, poinformowano w czerwcu. Uszkodzone zostały dwie płyty. – Jedna jest ważna, a druga nie ma większego znaczenia dla procesu. To nie wygląda naturalnie, zbadajcie to. Zwłaszcza że wszyscy odpowiedzialni udają, że nic się nie stało – tłumaczył rozmówca TVN24. Biuro Ekspertyz Sądowych z Lublina zbadało uszkodzoną płytę z nagraniem z monitoringu i przekazało wnioski do sądu w Oświęcimiu. Eksperci stwierdzili, że dane zostały utracone bezpowrotnie. Uszkodzenie płyty było mechaniczne. – Od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla dalszego sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia przejazdu kolumny – stwierdził prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński. Jak tłumaczył, jest to nagranie z budynku, który znajduje się kilkaset metrów od miejsca zdarzenia, ale obok, na równoległej ulicy. Jak relacjonuje tvn24.pl, Władysław Pociej, obrońca Sebastiana Kościelnika, kierowcy seicento uczestniczącego w wypadku z limuzyną z kolumny rządowej ówczesnej premier ocenił, że „jest wysoce prawdopodobne, jeśli nie graniczące z pewnością, że na tym nagraniu musiał być zarejestrowany samochód, który zatrzymał się bezpośrednio za Sebastianem tuż przed wypadkiem, a później na polecenie funkcjonariuszy ówczesnego BOR został przekierowany do natychmiastowego odjazdu w ulicę Orzeszkowej”. – Musiał zatem dojechać do skrzyżowania 300 metrów dalej, które było objęte tym monitoringiem. Być może jest inaczej i nie mam racji, ale w moim przekonaniu bardzo prawdopodobne jest, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy tego samochodu, bezpośredniego świadka zdarzenia – tłumaczył mecenas.  Biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych z Krakowa przedstawili w sądzie opinię, ż której wynika, że sprawcą wypadku jest Sebastian K. – donosi RMF FM. Pozostaje jednak kwestia wyłączności jego winy. Gdyby przed sądem uznano, że kolumna rządowa oprócz sygnałów świetlnych miała także włączone sygnały dźwiękowe, Sebastian K. byłby jedynym i wyłącznym sprawcą wypadku. Gdyby się okazało, że kolumna rządowa poruszała się bez sygnałów dźwiękowych, to wtedy – jak twierdzą biegli – Sebastian K. zostałby uznany za bezpośredniego sprawcę wypadku, ale nie jedynego. Część winy natomiast mogłaby spaść na funkcjonariuszy ówczesnego BOR-u. jak poinformował dziennikarza RMF FM Marek Wiosło, na razie nie ma jednoznacznych dowodów, które przesadzałyby o winie funkcjonariuszy.  Przypominamy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski.",Nowe fakty w sprawie wypadku Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-czego-tu-sie-bac-przyjrzycie-sie-mu-z-bliska/brys0nf,Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska,"W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej.","W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej. W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki ""Szczerze"". Były premier został zapytany o to, czy boi się Jarosława Kaczyńskiego. – Nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzycie się mu z bliska. Czego tu się bać? To, co złe, dzieje się w ludzkich głowach i sercach. Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził Tusk. Dodał, że w Polsce problemem nie jest PiS, a ci, którym zepsuł się mechanizm w głowie i sercu. Zaznaczył, że cechami Polaków są apatia, rozpacz, zanik walecznej energii i ucieczka. Były przewodniczący Rady Europejskiej wypowiedział się również o zbliżających się wyborach prezydenckich. – Kiedy podjąłem decyzję o nie kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie. Naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – zapewnił Tusk. Mówił także o pozycji Polski w Unii Europejskiej.  – W Europie nikt nikogo nie wyrzuca, tylko pewne rzeczy dzieją się w sposób niezauważalny. Polska od wielu miesięcy konsekwentnie wychodzi z UE. Od czasu pierwszego ataku na sądy oczywistym było, że Polska obiera kurs opuszczenia Unii, odpuszczając pewne wspólne wartości – powiedział. Stwierdził, że jeżeli Polska będzie szła tropem wyznaczonym przez Kaczyńskiego i PiS, to nikt w Europie nie będzie po niej płakał. (Żródło: gazeta.pl)",Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pierwszy-maz-zamiast-pierwszej-damy/fqztwe1,Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,"To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny?","To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny? – Protokół jest w tej kwestii bardzo elastyczny – mówi Faktowi dr Janusz Sibora, historyk i badacz dziejów dyplomacji. Podaje przykład byłego szefa MSZ Niemiec Guida Westerwellego (†55 l.). – Przy oficjalnej wizycie jego partner siadał na miejscu dla małżonki. Gdy minister udawał się np. na Bliski Wschód i kłóciło się to z tamtejszą religią czy kulturą, jego partner nie jechał – opowiada Sibora. Gdyby Biedroń wygrał wybory, mógłby spokojnie pojechać ze swoim partnerem np. na szczyt G7 czy G9. – Ostatnio na takim szczycie premierowi Luksemburga towarzyszył jego partner. Nie było problemu. Chodził nawet z żonami polityków po sklepach z torebkami – mówi dr Sibora. Pierwsza dama zwykle pełni funkcje reprezentacyjne, ale – jak podkreślają znawcy protokołu – nie jest to obowiązkowe. Pozostaje jeszcze kwestia, jak tytułować osobę towarzyszącą prezydentowi, jeśli nie jest to pierwsza dama. Partner prezydenta? Pierwszy dżentelmen? Na oficjalnych zaproszeniach albo wizytówkach pewnie widniałoby „osoba towarzysząca” lub imię i nazwisko. – Musielibyśmy wypracować nową polską tradycję – śmieje się dr Sibora. Niemcy: Kanclerz Angela Merkel i jej mąż Joachim Sauer przy oficjalnych okazjach dzielą się obowiązkami. Na przykład kiedy kanclerz Merkel witała prezydenta Obamę, jej mąż oprowadzał Michelle Obamę i prezydenckie córki. Luksemburg:  Premier Luksemburga Xavier Bettel zabiera swojego partnera Gauthiera Destenaya np. na szczyty G7 czy G9. Ostatnio na takim szczycie Destenay razem z pierwszymi damami poszedł do sklepu z damskimi torebkami i dobrze się tam bawił. Chorwacja: Kolinda Grabar-Kitarović, ustępująca już prezydent Chorwacji, rządziła krajem od 2015 r. Funkcję „pierwszego dżentelmena” pełnił jej mąż Jakov Kitarović. I wcale się nie skarżył.",Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niebezpieczny-rajd-rzadowej-kolumny-aut/fmn6ld4,Szaleńcza jazda rządowej kolumny. To nagranie wbija w fotel!,"W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem!","W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem! W poniedziałek, tuż przed godziną 14, sznur rządowych pojazdów w asyście policji przejechał drogą krajową nr 74 z bardzo dużą prędkością. Pojazdy miały włączoną sygnalizację świetlną, charakterystyczną dla pojazdów uprzywilejowanych, migały światłami drogowymi tzw. długimi. Nagle samochody z kolumny zaczęły wjeżdżać na przeciwległy pas ruchu i zmuszać do zjechania z drogi prawidłowo jadących kierowców. Autor nagrania nie kryje zdziwienia zaistniałą sytuacją. Pod filmem tak relacjonuje zdarzenie: „Z daleka zaobserwowałem mruganie długimi i koguty policyjne oraz długi ciąg samochodów jadący środkiem. Przygotowałem telefon i patrzyłem, żeby zachować ostrożność i nagrać ich wyczyny. Machanie lizakiem z samochodu w środku z tylnej szyby najbardziej mnie zastanawia, po co?” Kolizja limuzyny SOP z wicepremierem Gowinem. 250 zł mandatu i sześć punktów To nie jedyny popis brawury kierowców SOP. TVN24 dotarł do zarejestrowanego w środę nagrania, na którym widać moment przed i po zderzeniu limuzyny SOP, którą jechał wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, z tirem. Na filmie widać, że auto SOP porusza się z dużą prędkością i wyprzedza samochód nagrywający przejazd, omijając wysepkę i jadąc pod prąd. Z kolei na poboczu widać stojącego tira a dalej limuzynę SOP, od której odpadł zderzak.  W rozmowie z Fakt24 st. asp. Norbert Cibor z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu, potwierdził, że ok. 8.00 doszło do niegroźnej kolizji koło miejscowości Kuklin w powiecie mławskim, na drodze krajowej nr 7 w kierunku Gdańska. Na szczęście, jak ustalił Fakt24, kierowcy obu pojazdów byli trzeźwi, i nikomu nic się nie stało. Natomiast kierowca SOP został ukarany mandatem w wysokości 250 zł, który przyjął, a także dostał sześć punków karnych.  Według statystyk kierowcy SOP w 14 miesięcy zaliczyli 54 kolizje drogowe. Funkcjonariusze SOP doprowadzali do stłuczek wtedy, kiedy wozili najważniejsze osoby w państwie, w tym: prezydenta Andrzeja Dudę, byłą premier Beatę Szydło czy obecnego premiera Mateusza Morawieckiego.",Niebezpieczna jazda kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anna-i-robert-lewandowscy-spodziewaja-sie-dziecka-trafiona-reklama-ikea/5qs3w83,Lewandowscy spodziewają się dziecka. Ikea jak zwykle w punkt!,"Sieć sklepów Ikea nie mogła przejść obojętnie koło informacji o ciąży Anny Lewandowskiej, o której od kilkunastu godzin huczy internet. Po tym jak Robert Lewandowski ogłosił podczas meczu Ligi Mistrzów, że małżeństwo po raz drugi zostanie rodzicami, Ikea zareagowała błyskawicznie. Sklep wypuścił zabawną reklamę... przewijaka!","Sieć sklepów Ikea nie mogła przejść obojętnie koło informacji o ciąży Anny Lewandowskiej, o której od kilkunastu godzin huczy internet. Po tym jak Robert Lewandowski ogłosił podczas meczu Ligi Mistrzów, że małżeństwo po raz drugi zostanie rodzicami, Ikea zareagowała błyskawicznie. Sklep wypuścił zabawną reklamę... przewijaka! W środę 6 listopada Bayern Monachium grał mecz w Lidze Mistrzów z zespołem Olympiakos. Po strzelonym w 69 minucie golu Robert Lewandowski wykonał tzw. cieszynkę, czyli włożył pod koszulkę piłkę, a do buzi kciuk. Oznajmił tym samym całemu światu, że razem z Anną Lewandowską spodziewają się dziecka. Informacja stała się newsem dnia i błyskawicznie podchwyciły ją wszystkie media, a także firmy. W tym taki międzynarodowy gigant jak Ikea. Reklamując swój produkt, Ikea nawiązała w mediach społecznościowych do ciąży Anny Lewandowskiej. Ich komentarz był, jak zwykle, wyjątkowo celny i zabawny. ""Kiedy kapitan ogłasza nowe powołanie #Gratulujemy"" - napisano w poście. A na zdjęciu przedstawiającym przewijak firmy Ikea dodano: ""Przewijak wraca do gry"". Ikea zasłynęła już ze swoich żartobliwych reklam, odnoszących się do bieżących wydarzeń w Polsce i na świecie. To tzw. ""real time marketing"". Na przykład po wypuszczeniu ostatnio przez platformę Netflix długo oczekiwanego zwiastuna serialu ""Wiedźmin"" i ogłoszeniu daty jego premiery, Ikea zareklamowała swoje noże, nawiązując do sagi Sapkowskiego. Anna i Robert Lewandowscy mają już jedną córkę Klarę. Dziewczynka przyszła na świat w maju 2017 roku, obecnie ma 2,5 roku. Drugie dziecko Lewandowskich przyjdzie na świat najprawdopodobniej wczesną wiosną przyszłego roku, czyli niedługo przed rozpoczęciem piłkarskich mistrzostw Europy.",Anna i Robert Lewandowscy spodziewają się dziecka. Trafiona reklama Ikea,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-mosbacher-na-wspolnej-konferencji-dr-janusz-sibora-nie-zostawia-suchej-nitki/1f9k0pv,Dyplomatyczna gafa prezydenta Dudy,"Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi?","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi? Na zdjęciu możemy zobaczyć w trakcie konferencji prasowej głowę naszego państwa i ambasador Stanów Zjednoczonych. Oboje, jak równi sobie, stoją za pulpitami, na których widnieją amerykańska flaga i polskie godło. – Bardzo niedobrze się stało – stwierdza dr Janusz Sibora. Jak tłumaczy ekspert, dyplomacja rządzi się swoim zasadami. – Nie po to jest protokół dyplomatyczny na świecie, żeby go tak ostentacyjnie łamać. Bo ten protokół coś wyraża: szacunek jednego państwa dla drugiego państwa, czyli podmiotów prawa międzynarodowego – mówi w rozmowie z Faktem. Dalej zauważa, że dyplomaci są bardzo czuli na punkcie właściwego składu delegacji. – To nie chodzi o jakieś prestiżowe, osobiste względy, tylko o szacunek dla państwa. I koncentrując się teraz na tej konkretnej sytuacji, to wygląda trochę groteskowo – ocenia historyk. Badacz protokołu dyplomatycznego zwraca uwagę, że jest to powtórka z sytuacji, którą już kiedyś mieliśmy. Czyli Andrzej Duda podpisujący na stojąco dokument przy biurku Donalda Trumpa. – Tamtą sytuację też krytykowałem, bo nie jest to praktykowane. Dzień czy dwa później Izrael podpisywał podobne dokumenty i tam było wszystko zorganizowane protokolarnie. Trzy osoby przy stole, były tabliczki: Izrael, Stany Zjednoczone. Widać, że można to było zorganizować. Ale nie wyciągnięto z tego nauki – tłumaczy. Wracając jednak do sytuacji ze środowej konferencji, to – według dr Sibory – ma ona kilka płaszczyzn. – Po pierwsze głowa państwa może urządzać konferencję tylko z głową państwa lub – w pewnych sytuacjach – z premierem. Czyli możemy zobaczyć niewątpliwie zdjęcie Theresy May czy kanclerz Angeli Merkel z Donaldem Trumpem. Pomijam sytuację prezydent-prezydent, to jest niekwestionowalne. Natomiast nie zobaczymy takich zdjęć, żeby Trump urządził sobie konferencję prasową z ambasadorem – mówi ekspert. Dalej tłumaczy, że ambasador niewątpliwie, formalnie, po złożeniu listów uwierzytelniających jest przedstawicielem głowy państwa i on ma takie uprawnienia, jeszcze od czasu kongresu wiedeńskiego, że może żądać widzenia z głową państwa. Natomiast pozycja ambasadora nie uprawnia do wystąpienia z głową państwa jak równy z równym. – To zdjęcie i ten sposób prowadzenia konferencji odbieram jako uszczerbek dla majestatu państwa, bo prezydent reprezentuje majestat Rzeczypospolitej. I to jest zapisane w konstytucji – oświadczył dr Sibora. Według niego, całe niebezpieczeństwo tej sytuacji polega na tym, że nie dbamy o element prestiżu, wbrew wszystkim buńczucznym zapowiedziom. – Poza aspektem wizualnym – że to poszło w świat, że to jest niestosowane, że potwierdza taką propagandę rosyjską, mówiącą, że Polska jest tym amerykańskim koniem trojańskim tutaj, że te wszystkie jajka polityczne powkładaliśmy do jednego koszyka – jest też aspekt czysto praktyczny – ostrzega badacz protokołu dyplomatycznego. Zdaniem eksperta, to prowadzi do tego, że teraz inne kraje, np. Włochy, mogą chcieć tego samego. Bo tworzy to precedens. A teraz wyobraźmy sobie sytuację tego typu, że na jednej konferencji prasowej stają obok siebie nasz prezydent i ambasador Rosji. Albo – lepsze stosunki mamy z Niemcami – nasz prezydent i ambasador Rolf Nikel. Na pytanie, jak w takim razie można było zaaranżować tę konferencję, dr Sibora odpowiada, że należało znaleźć dla pani ambasador stosownego odpowiednika z Kancelarii Prezydenta, czyli prezydenckiego ministra albo odpowiadającego rangą pani ambasador urzędnika MSZ. Natomiast prezydent mógłby być tam obecny i na przykład wygłosić oświadczenie. Ale nie jako partner stawać na mównicy z panią ambasador. Jest też trzecia kwestia. – Ja bym powiedział, że pani ambasador w specyficzny sposób zabiega o nieprzysługujące jej względy. I jest to bardzo źle odbierane w korpusie dyplomatycznym w Warszawie. Czyli tolerowane są przez nasze władze jej niekonwencjonalne zachowania, które absolutnie nie mieszczą się w przyjętych zwyczajach – zwraca uwagę ekspert. Ostatnio był to list do polskiego rządu w sprawie przepisów, które miały zamknąć polski rynek dla Ubera. Wcześniej pisała też do ministra zdrowia w sprawie leków firmy Roche. – Ona występuje trochę jak taki komiwojażer czy marketingowiec firm amerykańskich. I to jest bardzo niezdrowa sytuacja – ocenia.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/final-tanca-z-gwiazdami-najciekawsze-momenty-10-edycji/h9gl9qk,Dziś finał „Tańca z gwiazdami”. Oto najciekawsze momenty tej edycji,"Już dziś wieczorem dziesiąta edycja „Tańca z gwiazdami” przejdzie do historii i okaże się kto będzie wielkim triumfatorem polsatowskiego show. Trzeba przyznać, że wyjątkowych i wzruszających momentów w jej nie brakowało. Wybraliśmy 5 najciekawszych chwil z całej edycji jubileuszowej edycji „Tańca z gwiazdami”. Zobaczcie je w naszej galerii zdjęciowej.","Już dziś wieczorem dziesiąta edycja „Tańca z gwiazdami” przejdzie do historii i okaże się kto będzie wielkim triumfatorem polsatowskiego show. Trzeba przyznać, że wyjątkowych i wzruszających momentów w jej nie brakowało. Wybraliśmy 5 najciekawszych chwil z całej edycji jubileuszowej edycji „Tańca z gwiazdami”. Zobaczcie je w naszej galerii zdjęciowej.",Magda Bereda potykała się o własne nogi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-maja-pecha/emtx84p,Uważaj dziś piątek 13-ego!,"Są piękni, sławni i bogaci, ale dziś im to na pewno nie pomoże! Okazuje się bowiem, że pech dopada wszystkich po równo, a status gwiazdy nie chroni przed wpadkami.","Są piękni, sławni i bogaci, ale dziś im to na pewno nie pomoże! Okazuje się bowiem, że pech dopada wszystkich po równo, a status gwiazdy nie chroni przed wpadkami. A to noga wywinie się nieodpowiednio, sukienka spłata figla i odsłoni zbyt dużo, albo niesforny piesek, pomyli czerwony dywan z trawnikiem. Zapewne wiele gwiazd chciałoby jak najszybciej zapomnieć o tych pechowych zdarzeniach z przeszłości. Choć po czasie celebryci starają się śmiać ze swoich wpadek, trzeba przyznać, że czasami wyglądały one naprawdę groźnie. A że dziś piątek 13-ego, przedstawiamy listę salonowych gaf. MAK 13 piątek uznawany jest za pechowy min. w Polsce, Niemczech, Austrii, Irlandii, Szwecji, czy Czechach. W Grecji, Rumunii i Hiszpanii za pechowy uznawany jest wtorek trzynastego, zaś we Włoszech piątek siedemnastego. Istnieje pogląd, że feralność tej daty wiąże się z faktem, że 13 października 1307 zatrzymano Templariuszy po tym jak król Francji oskarżył ich o herezję, sodomię i bałwochwalstwo. Przekonanie o pechowości tej daty pojawiło się jednak dopiero na początku XX wieku.",Marzena Rogalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-co-musisz-wiedziec-o-ksiazce-tuska-a-nie-chce-ci-sie-czytac/fy6xrec,Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska (a nie chce ci się czytać),"Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy!","Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy! Recenzje książki Donalda Tuska „Szczerze”, która właśnie pojawiła się w księgarniach, są różne. Prawica się z niego podśmiewa, ale ludzie związani z Platformą Obywatelską nie mogą się nachwalić. Jak to w Polsce. Trzeba przyznać, że najważniejszy niegdyś człowiek w kraju, a potem jeden z najważniejszych w Europie zamieścił w swoim dziele sporo ciekawych historii. Specjalnie dla Czytelników Faktu wybraliśmy te najsmakowitsze. Wielu zastanawia się, jak to jest z przyjaźnią między Donaldem Tuskiem (62 l.) a Grzegorzem Schetyną (56 l.). Czy jest może tak samo szorstka, jak między byłym premierem Leszkiem Millerem (73 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim (65 l.). – Nasze relacje są trudne – przyznaje w książce Tusk. Były szef PO uważa Schetynę za pozera, który udaje twardziela i szczerego rozmówcę, który potrafi bezlitośnie ograć przeciwnika. Jest inteligentny, ale bez polotu, więc ludzi za sobą nie porwie... A Platforma potrzebuje błyskotliwego lidera. Jedną z najbardziej zaufanych osób Tuska jest była prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.). Uczciwa, przyzwoita i bardzo religijna. To właśnie ona i ś.p. Zyta Gilowska († 67 l.)zmusiły Tuska, aby przed wyborami prezydenckimi w 2005 roku wziął z żoną ślub kościelny. Chodziło o przypodobanie się konserwatywnym wyborcom. – Jesteś chrześcijaninem, możesz zostać prezydentem, załatw to jak najszybciej – doradzały politykowi. Tusk się przełamał, wziął dyskretny ślub, ale wyborcy nie dali się nabrać na jego pobożność. Wybory wygrał wówczas Lech Kaczyński (†.61 l.) Tusk lubi spędzać wakacje we Włoszech. – Kocham Włochy jak drugą ojczyznę – wyznaje w książce. Kiedy tylko ma okazje, zabiera całą rodzinę na narty w Dolomity. Trasę z Gdańska do Bellamonte potrafi pokonać samochodem bez dłuższych postojów. Jest jeden warunek – w aucie musi słuchać piosenek Czesława Niemena, Marka Grechuty albo Dire Straits. Co robi Tusk, kiedy spotka na swojej drodze Jacka Kurskiego (53 l.)? Odwraca się plecami i nie podaje ręki. Obaj przypadkowo wpadli na siebie w maju br., wychodząc ze stadionu po meczu Lechii Gdańsk. Dotychczas mało kto wiedział, że Kurski i Tusk to starzy znajomi z boiska. Ba, grali nawet w piłkę w jednej drużynie! – Nikt z chłopaków specjalnie za nim nie przepadał – pisze Tusk o Kurskim i dodaje: Ale nie przypuszczaliśmy, że skończy na samym dnie. Czy ktokolwiek jest w stanie sobie wyobrazić Tuska i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w jednej partii? W latach 90., kiedy obaj jeszcze podawali sobie ręce, doszło do spotkania, w którego czasie omawiano warunki współpracy liberałów Tuska z Porozumieniem Centrum – ówczesną partią braci Kaczyńskich. Atmosfera była napięta. W pewnym momencie Tusk nie wytrzymał i powiedział, że to, co Jarosław mówi o nim i o jego kolegach, spływa po nim jak po… I tu się zawahał. Gdy do kończył, że ""jak po gęsi"", za oknem rozległo się kwakanie z pobliskiego stawu, a obrażeni Kaczyńscy opuścili spotkanie.",Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-marianie-banasiu-moze-do-niego-zadzwonie/8vgcwq2,Premier o Banasiu: może do niego zadzwonię,"Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM.","Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM. Premier pytany o ocenę Mariana Banasia powiedział, że przyczynił się on bardzo do usprawnienia systemu finansowego. - Nie czytałem jeszcze w szczegółach tego raportu, który został przygotowany przez CBA i właśnie w ten weekend mam zaplanowane to przeczytać - powiedział szef rządu. - Jak będę miał wyrobiony pogląd w tej kwestii, będę mógł coś więcej powiedzieć - dodał. - Natomiast mogę powiedzieć, że atak na Krajową Administrację Skarbową ze strony różnych mediów i opozycji jest atakiem niebezpiecznym, ponieważ nie wiem, czy on jest obliczony na to, żeby podciąć morale pracowników, ale chcę zapewnić wszystkich pracowników, że mają moje pełne zaufanie i pełne poparcie - powiedział premier. - Jest bardzo ważne, żeby ta machina skarbowa działała tak, jak dzisiaj, a nie żeby działała tak jak kilka lat temu, kiedy przez dziurawe sito przepływało kilkadziesiąt miliardów złotych - ocenił Morawiecki. Pytany, czy jeśli raport CBA okaże się niekorzystny dla Banasia, to zadzwoni do niego i powie ""zrób coś z tym"" odparł: - Jeżeli będzie niekorzystny, to być może zadzwonię - zgodnie z pana sugestią - ale poczekajmy na to, jak zapoznam się z tym raportem - powiedział premier. We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Marian Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Marian Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. (Źródło: PAP)",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-w-ciazy-podziekowala-fanom-za-wsparcie/cwhn8ts,Anna Lewandowska podziękowała fanom,Kiedy w 69 minucie meczu Bayernu Monachium z Olympiakos Robert Lewandowski wsadził piłkę pod koszulę wszystko było jasne! Jedna z najsłynniejszych polskich par spodziewa się kolejnego dziecka. Tę informację szybko potwierdziła Anna Lewandowska zamieszczając na swoim Instagramie zdjęcie męża z meczu. W czwartek celebrytka opublikowała kolejny post.,"Kiedy w 69 minucie meczu Bayernu Monachium z Olympiakos Robert Lewandowski wsadził piłkę pod koszulę wszystko było jasne! Jedna z najsłynniejszych polskich par spodziewa się kolejnego dziecka. Tę informację szybko potwierdziła Anna Lewandowska zamieszczając na swoim Instagramie zdjęcie męża z meczu. W czwartek celebrytka opublikowała kolejny post. – Kochani, dziękujemy za tysiące dobrych słów, gratulacji, wiadomości, komentarzy... To naprawdę bardzo, bardzo miłe. Każdemu z Was życzymy wszystkiego pięknego i dobrego. Jesteśmy przeszczęśliwi, że nasza rodzinka się powiększy. Mamy się bardzo dobrze. Buziaki dla wszystkich, a w szczególności przesyłam buziaki dla innych przyszłych mam – napisała Anna Lewandowska na swoim Instagramie. 



Do tego opisu Anna dodała piękne zdjęcie, na którym ona wraz z córeczką Klarą całują Roberta w policzki. Całość wygląda genialnie. Zdjęcie jest o tyle zaskakujące, że na fotografii widać twarz dziewczynki.  Znana jest już przybliżona data narodzin drugiego dziecka Lewandowskich. Robert po zakończonym meczu w którym ogłosił, że zostanie tatą zdradził dziennikarzowi, że Anna jest w czwartym miesiącu ciąży. To oznacza, że dziecko może przyjść na świat na przełomie marca i kwietnia 2020 roku.   Annie i Robertowi gratulacje złożył m.in. Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki. Zobacz także:



Lewandowscy spodziewają się dziecka. Ikea jak zwykle w punkt!Premier ucieszył się z nowego dziecka Roberta Lewandowskiego





 ",Anna Lewandowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rafal-zawierucha-na-festiwalu-w-gdyni-byl-z-psem-kolezanki/h4hlbwj,Na psa urok! Z kim Zawierucha pokazał się w Gdyni? ZDJĘCIA,"Zawierucha to jedno z głośniejszych nazwisk ostatnich miesięcy. A to wszystko za sprawą występu Rafała w filmie ""Pewnego razu... w Hollywood"" Quentina Tarantino. Jak się okazało, to jedynie epizodyczna rola. Wiele osób uważa jednak pracę Zawieruchy z kultowym reżyserem za duży sukces. Nasz aktor pojawił się ostatnio na premierze innego filmu, o którym dużo się mówiło w ostatnich dniach. To ""Ukryta gra"" Piotra Woźniaka-Staraka. Zawierucha na ściankę zabrał ze sobą... psa znajomej. Zdaje się, że bardzo go polubił, bo wieczorem zabrał go na krótki spacer. Chyba super z niego facet, skoro potrafi być tak pomocny!","Zawierucha to jedno z głośniejszych nazwisk ostatnich miesięcy. A to wszystko za sprawą występu Rafała w filmie ""Pewnego razu... w Hollywood"" Quentina Tarantino. Jak się okazało, to jedynie epizodyczna rola. Wiele osób uważa jednak pracę Zawieruchy z kultowym reżyserem za duży sukces. Nasz aktor pojawił się ostatnio na premierze innego filmu, o którym dużo się mówiło w ostatnich dniach. To ""Ukryta gra"" Piotra Woźniaka-Staraka. Zawierucha na ściankę zabrał ze sobą... psa znajomej. Zdaje się, że bardzo go polubił, bo wieczorem zabrał go na krótki spacer. Chyba super z niego facet, skoro potrafi być tak pomocny!",Rafał Zawierucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-expose-premiera-mateusza-morawieckiego/m06f39t,Kaczyński: Przed Polską otworzyło się okno możliwości,"- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński.  - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy: to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał. Kaczyński ocenił, że obecne zmiany w światowej gospodarce uchylają dotychczasowe prawa ekonomiczne, co - jak dodał - otwiera przed Polską nowe możliwości. Prezes PiS odwołał się do przykładu Irlandii, gdzie - jak mówił - dla wprowadzenia program rozwoju, który przyniósł fantastyczne wyniki, ""porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały, i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem"". - Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm - podkreślił Kaczyński. - I sądzę, że przesłaniem tego przemówienia premiera, jestem o tym przekonany, w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to. I niezależnie od tych pokrzykiwań, ja zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli - powiedział prezes PiS.  Po wystąpieniu Kaczyńskiego na mównicy pojawił się lider PO Grzegorz Schetyna, a Jarosław Kaczyński wyszedł z sali plenarnej. Jak stwierdził w swoim wystąpieniu Grzegorz Schetyna, faktycznym twórcą rządu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwracał uwagę, że nie można mówić o zmianie, jeśli w rządzie są sami ministrowie, którzy odpowiadają - jak wymieniał - m.in. za kompromitację polityki mieszkaniowej, zapaść inwestycji drogowych, upadek przemysłu stoczniowego, drożyznę w sklepach. Schetyna mówił, jest ten sam minister zdrowia, który jest odpowiedzialny za upadek służby zdrowia i brak leków i ten sam minister obrony, który jest odpowiedzialny za opóźnianie zakupów zbrojeniowych oraz ten sam szef MSZ, który odpowiada za będącą porażką politykę zagraniczną. - Premier Morawiecki mówił, że ten rząd będzie rządem kontynuacji i z tym się zgodzę. Będzie kontynuował waszą PiS-owską nieudolność, łamanie prawa, zasad demokracji, brutalną propagandę i kłamstwo. (...) Widzieliśmy to przez ostatnie cztery lata i te próby będziemy widzieć przez następne cztery - stwierdził Schetyna. - Normalność to rządy prawa, uczciwość, gospodarność, a wy to wszystko łamiecie"" - powiedział lider PO. Formacji rządzącej zarzucił budowanie polityki na kłamstwie, czego przejawem było, jak mówił, m.in. kłamstwo smoleńskie. - Z kłamstwa uczyniliście podstawowe narzędzie polityki - powiedział Schetyna pod adresem polityków PiS. - Dziś prezentujecie nowatorskie podejście do obietnic wyborczych: obiecać nowe, zapominając o tym co obiecaliście - powiedział lider PO. Przypomniał zapowiedź miliona aut elektrycznych, z czego - jak stwierdził - obecnie został tylko prototyp. - Obiecaliście oddłużenia szpitali, a nigdy służba zdrowia nie była tak zadłużona - dodał lider PO. Przypomniał, że w ramach programu Mieszkanie plus miało być 100 tysięcy mieszkań, a jest, jak mówił, niecałe tysiąc.  - Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił Zandberg. Poseł Lewicy zaznaczył, że Morawiecki nie może się odciąć od poprzedniego rządu. - Trochę bardziej niż pana dzisiejsze obietnice interesuje mnie to, jakim był pan premierem do tej pory - powiedział. Zandberg odniósł się do słów premiera dotyczących państwa dobrobytu. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce niedawno całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - wyliczał. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy.  Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił z kolei, że premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose przedstawił ""koncert życzeń"". - Wszystkiego najlepszego dla wszystkich, bez konkretów, bez odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, bez propozycji i rozwiązań w kwestiach, które dotyczą bezpieczeństwa zdrowia i życia, bezpieczeństwa energetycznego, bezpieczeństwa gospodarczego i bezpieczeństwa miejsca pracy - powiedział lider PSL. Jak mówił, ""może i jest dobra wola w tym wszystkim, ale nie ma konkretów, nie ma precyzyjnie wymienionych obszarów, które trzeba szybko tu i teraz naprawić we współdziałaniu"". Jak podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz, PiS już nie raz zapraszało inne partie do współpracy, jednak nic z tego nie wychodziło. - Już nie raz przez ostatnie cztery lata z tej mównicy słyszeliśmy zaproszenie do współpracy, otwarte drzwi do gabinetów i możliwość składania ustaw, tylko później kończyło się jak zawsze - zamrażarka albo niszczarka - mówił Kosiniak-Kamysz. Podkreśłił, że w przemówieniu premiera dużo było o normalności. - Tylko, czy normalnym jest państwo w którym emerytka odchodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie może kupić leków. Czy normalnym jest państwo, w którym asystentka prezesa z waszej nominacji zarabia więcej w miesiąc, niż pielęgniarka w ciągu roku. Czy normalnym jest państwo, w którym rolnik na dopłaty do modernizacji swojego gospodarstwa czeka miesiącami, albo nawet latami. Czy normalnym jest państwo, w którym dzieli się Polskę i Polaków na lepszy i gorszy sort, na patriotów tych prawdziwych i na zdrajców (...) Nie ma zgody na takie traktowanie państwa - punktował prezes PSL.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-chce-uchylenia-immunitetu-poslowi-przemyslawowi-czarneckiemu/fh0q9rr,Syn polityka PiS w tarapatach. Tej imprezy długo nie zapomni!,"Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"".","Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"". ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie za pośrednictwem Prokuratora Generalnego skierowała do Marszałka Sejmu RP wniosek o uchylenie immunitetu jednemu z posłów w związku ze zdarzeniem do jakiego doszło nad ranem 1 stycznia 2019 r. w jego mieszkaniu"" - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazał rzecznik prokuratury, wniosek dotyczy czynu określonego w art. 157 paragraf 1 kodeksu karnego - czyli naruszenia czynności narządu ciała lub rozstroju zdrowia zagrożonego karą więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Prokurator dodał też, że na obecnym etapie postępowania Prokuratura nie przekazuje informacji dotyczących zgromadzonego w sprawie materiału dowodowego. Co na to poseł? – Nie otrzymałem żadnych informacji w tej sprawie z prokuratury. Na razie wiem o tym tylko z doniesień medialnych. Jeżeli jest to prawda, nie będę krył się za immunitetem – wyznał w rozmowie z Fakt24 Przemysław Czarnecki. Syn znanego europosła Ryszarda Czarneckiego nie kryje zdumienia całą sytuacją. – Dziwi mnie to, że ta sprawa trwa 11 już miesięcy i teraz nastąpiło jakieś przyspieszenie ze strony prokuratury. Myślałem, że ta sprawa jest już zakończona – dodaje. Do awantury z udziałem polityka doszło na początku stycznia w mieszkaniu na warszawskim Wilanowie. Jak tłumaczył krótko po zdarzeniu, zajście miało podłoże osobiste i nie chciał sprawy szerzej komentować. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie – relacjonował w rozmowie z Onetem. Po zajściu i interwencji policji o sprawie informowała także Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Jak mówił wówczas rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, podczas sylwestra, w którym uczestniczył Czarnecki z żoną oraz znajomym, doszło do nieporozumienia. – Dochodzenie prowadzone jest w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – informował Łapczyński. Dodał, że poseł został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. ",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/akt-oskarzenia-w-sprawie-zabojstwa-jana-kuciaka/0w4pt5r,Akt oskarżenia ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka,"Słowacka prokuratura poinformowała, że przekazała sądowi akt oskarżenia wobec czterech osób, uznanych przez nią za współsprawców zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. 27-letniego Kuciaka i 27-letnią Kusznirovą zastrzelono pod koniec lutego 2018 roku w ich domu w miejscowości Velka Macza na południowym zachodzie Słowacji.","Słowacka prokuratura poinformowała, że przekazała sądowi akt oskarżenia wobec czterech osób, uznanych przez nią za współsprawców zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. 27-letniego Kuciaka i 27-letnią Kusznirovą zastrzelono pod koniec lutego 2018 roku w ich domu w miejscowości Velka Macza na południowym zachodzie Słowacji. Przed śmiercią Jan Kuciak pracował w Ringier Axel Springer nad materiałami na temat aktywności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo dwojga młodych ludzi wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji. Według rzeczniczki prokuratury, oskarżonymi są przedsiębiorca Marian Koczner, który zlecił zabójstwo i zapłacił za nie co najmniej 70 tys. euro, a także pośrednicząca w przekazaniu pieniędzy Alena Zsuzsova i dwaj bezpośredni wykonawcy zbrodni - były policyjny śledczy Tomasz Szabo i były żołnierz Miroslav Marczek. Wszystkim im grozi w razie skazania kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności. Natomiast oskarżony Zoltan Andrusko, który osobiście wynajął Szabo i Marczeka, zawarł w ubiegłym tygodniu ugodę z prokuratorem, co daje mu duże szanse na łagodniejsze potraktowanie przez sąd. (BBC, PAP)",Akt oskarżenia w sprawie zabójstwa Jana Kuciaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/elton-john-o-michaelu-jacksonie-byl-chory-psychicznie/83ddvy5,"Zaprosił Jacksona na przyjęcie, znalazł go z synkiem gospodyni","Michael Jackson przyjaźnił się z wieloma gwiazdami kina i muzyki. Był w bliskich stosunkach z diwą kina Elizabeth Taylor i piosenkarką Dianą Ross oraz Eltonem Johnem. Ten ostatni w wydanej niedawno autobiografii nie szczędzi jednak królowi pop gorzkich słów. Twierdzi, że zmarły w 2009 roku Jackson był chory psychicznie.","Michael Jackson przyjaźnił się z wieloma gwiazdami kina i muzyki. Był w bliskich stosunkach z diwą kina Elizabeth Taylor i piosenkarką Dianą Ross oraz Eltonem Johnem. Ten ostatni w wydanej niedawno autobiografii nie szczędzi jednak królowi pop gorzkich słów. Twierdzi, że zmarły w 2009 roku Jackson był chory psychicznie. „Był naprawdę chory psychicznie” – tak Elton John (72 l.) scharakteryzował Michaela Jacksona (†50 l.) w swojej nowej autobiografii „Me”. Brytyjski gwiazdor poznał Jackson, gdy ten miał kilkanaście lat i „był najbardziej uroczym dzieckiem, jakie można sobie wyobrazić”. Ale z biegiem lat król popu zaczął odsuwać się od świata, otaczać ludźmi, którzy mówili „tylko to, co chciał usłyszeć”. Zdaniem Eltona Johna zachowanie Jacksona przypominało ostatnie lata życia Elvisa Presleya. Król Rock and Rolla przed śmiercią również odseparował się od świata zewnętrznego.  „Bóg jeden wie, co działo się w jego głowie, Bóg jeden wie, jakimi lekami na receptę był napompowany, ale za każdym razem, gdy widywałem go w późniejszych latach, odchodziłem myśląc, że ten biedny facet zupełnie stracił rozum” – stwierdza artysta w odniesieniu do Jacksona. Wspomniał, że kiedyś zaprosił go na jedno ze swoich przyjęć, ale Jackson „nie potrafił poradzić sobie z dorosłym towarzystwem”. John znalazł go w domku swojej gospodyni, gdy grał z jej 11-letnim synem w grę wideo, a ona siedziała tam i patrzyła – czytamy we fragmencie książki na TMZ.  W marcu 2019 roku swoją premierę miał film dokumentalny HBO „Leaving Neverland”, w którym dorośli już James Safechuck i Wade Robson oskarżyli króla pop o molestowanie seksualne. Michael Jackson był wcześniej dwukrotnie oskarżany o wykorzystywanie dzieci m.in. w 1993 roku przez dentystę Evana Chandlera, ojca Jordana Chandlera. Piosenkarz przyjaźnił się z Jordanem, gdy ten był nastolatkiem. Jackson zmarł w 2009 roku na skutek przedawkowania.","Zaprosił Jacksona na przyjęcie, znalazł go z synkiem gospodyni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-o-pokrewienstwie-rozy-thun-i-jaroslawa-kaczynskiego/wtbk1gz,"""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę""","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia.","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia. FAKT: Ujawniliśmy pokrewieństwo pomiędzy Różą Thun z PO, a Jarosławem Kaczyńskim z PiS. Oboje mieli wspólnego przodka. Czy zmieni pan stosunek do Róży Thun, którą wcześniej porównał pan do szmalcowniczki? Ryszard Czarnecki, europoseł PiS: Nie wyrabiam sobie opinii o ludziach na podstawie rzekomego pokrewieństwa czy raczej bardzo odległego powinowactwa, tylko oceniam człowieka merytorycznie. Jestem z panią von Thun und Hohenstein w sporze prawnym i nie będę tego wątku komentować. Mogę powiedzieć tylko, że dalej będę krytycznie oceniał polityków czy celebrytów, którzy w zagranicznych mediach atakują własny kraj czy oczerniają Polskę i podważają demokratyczne werdykty społeczeństwa.  Porozmawiajmy o tym pokrewieństwie. 

Nie sądzę, by prezes Kaczyński uważał tę panią za rodzinę. Tego typu zabiegami marketingowymi pani von Thun und Hohenstein próbuje odwrócić uwagę od swoich ataków na własny kraj. Kraj, czy rząd? To nie to samo.

Można dyskutować we własnym domu, nie trzeba wynosić sporów na zewnątrz i za granicą, w obcych mediach, oczerniać Polski. We własnym domu… Podział na obozy polityczne wszedł też do naszych polskich domów i rodzin. Bywa, że we własnym domu Polacy kłócą się i walczą ze sobą o politykę.

Mówienie o rodzinie w kontekście pani von Thun i premiera Kaczyńskiego jest absurdalne. Ale prawdą jest, że ludzie przy świątecznym stole spierają się o politykę. Mama, tata, dziadek, babcia. To jest dziś dość powszechne. W krajach arabskich to senior rodu decyduje, kogo popiera cała rodzina. U nas jest inaczej, jest wybór – i dobrze. Ale niedobrze, że są w tym negatywne emocje i walka po dwóch stronach barykady. Mama za PiS, tata za PO, córka za Lewicą, syn za Konfederacją. Beczka prochu.

Powinniśmy dyskutować, a nie walczyć i bić się ze sobą. Ale różnice są wszędzie. Doradca Donalda Trumpa powiedział mi, że ma ośmioro dzieci i dwoje z nich na Trumpa nie głosowało. Mój kolega z niemieckiego parlamentu ma żonę z konkurencyjnej partii. W Polsce też mamy dwóch braci Kurskich – jeden jest prezesem TVP, drugi szefem „Gazety Wyborczej”. To się po prostu zdarza. Ja z moim teściem Mirosławem Hermaszewskim też mamy różne widzenie różnych spraw i o polityce po prostu w domu nie rozmawiamy.  Czy nie jest to sygnał ostrzegawczy – dla polityków i dla nas, obywateli – że my o politykę zaczynamy się kłócić nawet w rodzinie? Te podziały nie poszły za daleko?

Ja się nie kłócę. Pan się w domu nie kłóci, bo o polityce nie rozmawia.

Podziały były, są i będą. W rodzinie można sobie ustalić limity – czy są jakieś tematy tabu, czy „wolna amerykanka”. Czy podczas Wigilii dyskutujemy cały czas, czy na przykład spory ograniczamy do tych chwil przy stole, gdy podano makowiec. A resztę poświęcamy już tylko sprawom rodzinnym. Ja się po prostu zastanawiam, czy o ważnych dla nas wartościach umiemy jeszcze rozmawiać, nie bijąc się na ostro.

Ja wolę rodzinę z różnicami politycznymi i ścierającą się – z zachowaniem wzajemnego szacunku oczywiście – która idzie głosować, od rodziny, która się nie spiera i nie głosuje. Debaty o polityce i udział w wyborach są przejawem obywatelskiej postawy. Dopóki tata z mamą nie zaczną na siebie krzyczeć…

Zgoda, należy debatować, a nie walczyć. Wy, politycy, dajecie Polakom tę narrację wojny partyjnej. Dlatego niewiele z tych dyskusji wynika. Czy ma pan pomysł, jak skleić nasz naród w jedną całość?

Trzeba pogodzić się z demokracją. Bo dziś opozycja kwestionuje demokratyczne wybory, sugeruje, że większość wyborców PiS to ludzie słabo wykształceni. Śmieją się, że pobierają 500+ i pierwszy raz wyjeżdżają nad morze. Poszanowanie demokratycznego wyboru byłoby podstawą do wzajemnego porozumienia i szacunku. Czytałem wczoraj badania, które mówią dużo o polaryzacji. Wśród zwolenników opozycji ponad 50 procent uważa, że w ogóle nie warto rozmawiać z drugim człowiekiem o odmiennych poglądach. Wśród wyborców PiS ta liczba jest mniejsza o 10 proc., ale i tak niestety ponad 40 proc. też tak uważa. To niedobra prognoza na przyszłość. Rozmawiać ze sobą musimy. O to apeluję. Przeczytaj: Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji",Róża Thun: Jestem ciotką Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biologiczna-bzdura-roku-2019-plebiscyt-wygrala-ewa-kopacz/1eprfjc,"Kopacz wygrała plebiscyt, ale powodów do dumy raczej nie ma","Ewa Kopacz została laureatką plebiscytu, w którym zajęcie pierwszego miejsca raczej nie jest powodem do dumy. Była premier wygrała osobliwy konkurs ""Biologiczna Bzdura Roku"", w którym nagradzane są najbardziej absurdalne publiczne wypowiedzi dotyczące szeroko pojętych nauk przyrodniczych. Kopacz uplasowała się na pierwszym miejscu ze swoją wypowiedzią z programu ""Fakt Opinie"" na temat dinozaurów.","Ewa Kopacz została laureatką plebiscytu, w którym zajęcie pierwszego miejsca raczej nie jest powodem do dumy. Była premier wygrała osobliwy konkurs ""Biologiczna Bzdura Roku"", w którym nagradzane są najbardziej absurdalne publiczne wypowiedzi dotyczące szeroko pojętych nauk przyrodniczych. Kopacz uplasowała się na pierwszym miejscu ze swoją wypowiedzią z programu ""Fakt Opinie"" na temat dinozaurów. Na początku ubiegłego roku Ewa Kopacz była gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie „Fakt Opinie”. Była premier zaskoczyła wówczas wszystkich swoją wypowiedzią dotyczącą sondaży przedwyborczych, które porównała do walki ludzi z ... dinozaurami. - Przypomnę trochę strasznie dawne czasy, kiedy były jeszcze dinozaury, a ludzie nie mieli żadnych strzelb ani broni nowoczesnej, która pozwoliłaby je zabić. Wie pani, co robili? Rzucali kamieniami. Wiadomo, że od jednego rzucenia tym kamieniem nie padł, ale jeżeli miesiącami rzucali, to go na tyle osłabili, że mogli go pokonać - powiedziała Ewa Kopacz w programie „Fakt Opinie”. W ten sposób była premier chciała zobrazować, że kolejne wpadki i kłopoty PiS-u, choć pojedynczo nie wpływają radykalnie na spadek poparcia dla partii rządzącej, to po zsumowaniu w końcu zaczną znacząco ją osłabiać. Sęk w tym, że dinozaury wyginęły 65 mln lat temu, całe ery przed pojawieniem się pierwszych ludzi. Później Kopacz tłumaczyła w sieci swoją wpadkę. Ponoć walka ludzi z dinozaurami przyszła jej do głowy po tym, jak kupiła książkę dla wnuka. ""Wczoraj kupiłam książkę o dinozaurach dla mojego wnuka. Czytając swoją dzisiejszą wypowiedź sama się z siebie śmieję. Miłego końca tygodnia wszystkim życzę"" – napisała na Twitterze była premier. Ta wypowiedź zapewniła Ewie Kopacz pierwsze miejsce w plebiscycie Biologiczna Bzdura Roku 2019. Tegoroczne głosowanie zakończyło się 12 stycznia. Była premier zdobyła 21 574 głosów (41,2%) i symbolicznie otrzymała statuetkę Alternatywnej Zięby. Biologiczna Bzdura Roku to plebiscyt stworzony przez Łukasza Sakowskiego, który jest autorem strony totylkoteoria.pl. Cztery lata temu bloger wpadł na pomysł, aby nagradzać najbardziej absurdalne publiczne wypowiedzi na temat szeroko pojętych nauk przyrodniczych. „Plebiscyt polega na wyborze absurdalnych wypowiedzi, ewidentnie niezgodnych ze współczesną wiedzą naukową, na tematy związane z chemią, biologią, biofizyką, medycyną, żywieniem, fizjoterapią, rolnictwem, psychologią i innymi, szeroko pojętymi naukami i dziedzinami przyrodniczymi czy o zdrowiu i im pokrewnymi” - czytamy na blogu ""To tylko teoria"". Poniżej prezentujemy dziesięć najbardziej absurdalnych wypowiedzi minionego roku wraz z nazwiskami ich autorów. 1. Ewa Kopacz za wypowiedź o dinozaurach: ""Przypomnę strasznie dawne czasy. To jest wtedy, kiedy jeszcze dinozaury były, a ludzie nie mieli żadnych strzelb, nie mieli żadnej broni nowoczesnej, która pozwoliłaby ich zabić. Wie pani co robili? Rzucali kamieniami"". 2. Profil ""Dziewuchy Dziewuchom"" za wpis o otyłości: ""Otyłość nie jest przyczyną chorób"". 3. Wojciech Cejrowski za wypowiedź o szczepionkach: ""Szczepionki wiadomo, że zabijają. W znaczącym procencie zawierają trucizny"". 4. Poseł Konfederacji Konrad Berkowicz za stwierdzenie, że ""Nie ma czegoś takiego jak orientacja seksualna"". 5. Rafał Ziemkiewicz za wypowiedź o systemie nerwowych karpi: ""Karpie nie mają co prawda systemu nerwowego"". 6. Natalia Siwiec za wypowiedź o promieniowaniu UV: ""Nie ma dowodów naukowych potwierdzających, że czerniak występuje od słońca. Ani dowodów, że promieniowanie UV zwiększa prawdopodobieństwo wystąpienia raka skóry"". 7. Anna Puślecka za wypowiedź dot. picia wody z kranu: ""Czy wiesz jakie są najczęstsze czynniki wywołujące raka piersi? Picie wody z kranu"". 8. Jessica Mercedes: ""Kryształ Górski jest kamieniem o najsilniejszym działaniu oczyszczającym. Ma właściwości ochronne, stanowi tarczę odbijającą negatywne wibracje zawiści. Woda kryształowa wzmacnia pamięć, nadaje jasności myślom, podnosi nastrój i ułatwia koncentrację"". 9. Ekocelebrytka Ewa Rembiałowska o GMO: ""Pasze modyfikowane genetycznie mają zły wpływ na zdrowie zwierząt laboratoryjnych"". 10. Poseł Kukiz'15 Jarosław Sachajko o dodatkach do żywności: ""Wszystkie składniki typu 'E' nie mają nic wspólnego z naturalną substancją"" Ewa Kopacz o ostatnich sondażach. Nie uwierzysz do czego je porównała!","Ewa Kopacz w programie ""Fakt Opinie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bierze-udzialu-w-wyborach-przez-rodzine/7mkm402,To dlatego Tusk zrezygnował z wyścigu? Sprawa jest osobista...,"Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS.","Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS. Donald Tusk zrezygnował z kandydowania na stanowisko prezydenta w wyborach w 2020 roku. Jak wynikało z sondaży przeprowadzonych przez IBRiS oraz tych, które zlecił sam Tusk, nie odniósłby on zwycięstwa w tych wyborach. W obecnej sytuacji najwięcej głosów otrzymałby prezydent Andrzej Duda. Decyzja aktualnego przewodniczącego Rady Europejskiej wydaje się być strategicznym i przemyślanym ruchem - jeśli nie zagrasz to nie możesz przegrać. Jednak czy były to jedyne czynniki, które wpłynęły na decyzję byłego premiera? Jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", kluczową rolę mogła pełnić tutaj rodzina byłego premiera. Gdyby Donald Tusk wystartował w najbliższych wyborach prezydenckich, na pewno spotkałby się z mocną krytyką oraz z dużą falą hejtu ze strony prorządowych mediów. Na tego typu zachowanie rodzina Tuska może być niezwykle wyczulona, gdyż jeszcze niedawno, bo dwa lata temu, syn Donalda Tuska, Michał został zaatakowany we własnym mieszkaniu. Napastnik rzucił kamieniem w okno, co mogło źle się skończyć dla syna polityka. Jego rodzina nie chciała przechodzić tego całego procesu na nowo. Żona byłego premiera Małgorzata Tusk nigdy nie kryła się z tym, że zawsze marzyła o podróżach. Aktualna pozycja męża umożliwiała jej spełniać to marzenie. Dla przykładu, w ostatnim miesiącu, wraz z całą rodziną, Donald Tusk przybył na audiencję u papieża Franciszka w Watykanie. Gdyby teraz został prezydentem, musiałby wraz z rodziną powrócić na stałe do kraju, co zakończyłoby częste podróże. Dodatkowo pozycja prezydenta spowodowałaby że dzieci Tuska musiałyby mieć pełną ochronę, za czym bardzo nie przepadają - opowiada ""Gazecie Wyborczej"" osoba związana z Tuskiem. Kadencja Donalda Tuska w Radzie Europejskiej niedługo się kończy i chodź nie czekają go tak radykalne zmiany jak objęcie pozycji prezydenta, to rodzinę i samego króla Europy czekają na pewno nowe wyzwania. ",Donald Tusk wraz z rodziną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-miller-o-chorobie/cztrqmj,Diagnoza lekarzy zmroziła Monikę Miller,"Fani Moniki Miller muszą uzbroić się w cierpliwość. Na nowe piosenki początkującej piosenkarki przyjdzie trochę poczekać. Wszystko przez chorobę, o której była uczestniczka „Tańca z gwiazdami"" właśnie opowiedziała w nowym wywiadzie. Wnuczka byłego premiera Polski, Leszka Millera ma guzy na strunach głosowych.","Fani Moniki Miller muszą uzbroić się w cierpliwość. Na nowe piosenki początkującej piosenkarki przyjdzie trochę poczekać. Wszystko przez chorobę, o której była uczestniczka „Tańca z gwiazdami"" właśnie opowiedziała w nowym wywiadzie. Wnuczka byłego premiera Polski, Leszka Millera ma guzy na strunach głosowych. – Mam guzy na strunach głosowych - wyznała Monika Miller w rozmowie z portalem Pudelek.pl. – Przyczyną są powikłania po odbytym krztuścu. Przepisano mi sterydy, leki antyhistaminowe oraz leki chroniące struny głosowe przed dalszym zniszczeniem. Jeżeli leczenie nie pomoże, konieczna będzie operacja i wycięcie guzów. Niestety, za bardzo ostatnio obciążałam struny głosowe i po nagraniu nowego kawałka będę musiała zrobić krótką przerwę od śpiewu. Zostaną mi tylko lekkie ćwiczenia wokalne – dodała. – Popłakałam się. Ostatnio nabawiłam się dużo problemów związanych ze zdrowiem, ale najokropniejszą rzeczą zawsze będą dla mnie komplikacje gardła i strun głosowych. Nie ma nic gorszego – przyznaje celebrytka, która dodaje, że nie może narzekać na brak wsparcia. – Wszyscy moi bliscy wiedzą, jak bardzo istotną sprawą jest mój głos. Widzą że cierpię i starają się mnie pocieszać. Moi obserwujący również dają mi ogromne wsparcie – słyszymy.  Przypomnijmy, że Monika Miller występowała w ""Tańcu z gwiazdami"" z Jankiem Klimentem. ",Monika Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-bedzie-miec-pogrzeb-panstwowy/lf20ts5,Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,"Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej.","Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. Pytany w programie Tłit WP, jak będzie wyglądała teraz końcówka kampanii, szef KPRM podkreślił, że premier był bardzo związany ze swoim zmarłym ojcem. - Przez te najbliższe dni w sposób oczywisty pan premier będzie wyłączony z kampanii. Teraz będziemy przygotowywać się do uroczystości pogrzebowych. To będzie oczywiście pogrzeb państwowy - poinformował. - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - dodał Dworczyk. Dopytywany, czy wiadomo kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb Kornela Morawieckiego, szef KPRM odpowiedział, że ""miejscem spoczynku będzie Warszawa"".  - Natomiast, jeśli chodzi o datę i godzinę, to takie decyzje zapadną w najbliższym czasie i będziemy o nich informować - powiedział Dworczyk. Polityk potwierdził, że ciało zostanie złożone do grobu na Powązkach Wojskowych. Dworczyk podkreślił, że Kornel Morawiecki był ""osobą absolutnie wyjątkową, która swoim życiem udowodniła, że można poświęcić niemal wszystko dla służby Polsce"". - Myślę, że jest to jedna z ostatnich takich postaci, która w tak bezkompromisowy sposób walczyła o to, żeby Polska była w pełni suwerennym, niepodległym i demokratycznym krajem, którą żegnamy - dodał. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Zasłynął niepokorną postawą w czasach PRL. Brał udział w strajkach studenckich w 1968 roku, a w 1982 r. założył ""Solidarność Walczącą"". Był nękany przez bezpiekę, przez co musiał ukrywać się. Zmienił kilkadziesiąt razy mieszkanie konspiracyjne. Ciągłe absencje wpłynęły na jego rodzinne relacje. Miał czworo dzieci oraz żonę Jadwigę. Jak sam przyznawał kochał małżonkę, jednak los chciał, by związał się z inną kobietą. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Mówił u Chrystusowców o księdzu pedofilu. Zabrali mu mikrofon i zagłuszyli różańcem",Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-socha-pracowala-w-agencji-nieruchomosci/k78wesm,Socha mogła być gwiazdą w tej branży. Zrezygnowała dla aktorstwa,"Małgorzata Socha po latach grania wyłącznie w serialach wróciła na duży ekran. Zagrała w komedii „Jak poślubić milionera”, którą od 29 listopada można oglądać w kinach w całej Polsce. W rozmowie z Plejadą aktorka opowiedziała, czym zajmowała się niedługo po skończeniu szkoły aktorskiej. Była w tym całkiem dobra.","Małgorzata Socha po latach grania wyłącznie w serialach wróciła na duży ekran. Zagrała w komedii „Jak poślubić milionera”, którą od 29 listopada można oglądać w kinach w całej Polsce. W rozmowie z Plejadą aktorka opowiedziała, czym zajmowała się niedługo po skończeniu szkoły aktorskiej. Była w tym całkiem dobra. W piątek, 29 listopada do kin w całej Polsce weszła komedia „Jak poślubić milionera”. W produkcję są zaangażowane pierwszoligowe gwiazdy m.in.: Małgorzata Socha, Anita Sokołowska, Małgorzata Foremniak, Justyna Steczkowska, Mikołaj Roznerski, Wojciech Mecwaldowski czy Julia Wieniawa. Małgorzata Socha od dłuższego czasu kojarzona jest wyłącznie z serialami. W rozmowie z Michałem Misiorkiem z serwisu Plejada aktorka przyznała, że cieszy się ze swojego powrotu na duży ekran. Na planie filmowym nie była już od kilku lat i bardzo za tym tęskniła. „Szczególnie mocno ucieszyłam się, gdy dowiedziałam się, że reżyserem tego filmu będzie Filip Zylber. Mieliśmy okazję już ze sobą pracować i dobrze się znamy” - powiedziała Socha. Powiedziała też, że bardzo lubi grać w komediach romantycznych. „Uważam, że to bardzo fajny gatunek, który pozwala ludziom oderwać się od rzeczywistości, wzruszyć się i uśmiechnąć. Cenię kino, które poza dawką śmiechu niesie w sobie jakąś mądrość. ""Jak poślubić milionera?"" to oczywiście lekka i przyjemna komedia romantyczna, więc nie ma sensu doszukiwać się tam na siłę drugiego i trzeciego dna, ale to film z przesłaniem. Myślę, że spodoba się nie tylko kobietom, ale również mężczyznom” - wyjaśniła. Małgorzata Socha wyznała w rozmowie z Plejadą, że po skończeniu studiów aktorskich nie dostawała zbyt dużo ofert zawodowych. Zaczęła więc myśleć o alternatywnym zajęciu na życie. „Kończąc Akademię Teatralną, nie byłam rozchwytywaną aktorką. Pomyślałam sobie, że przecież nie każdy, kto skończył studia aktorskie, musi pracować w zawodzie. Wiele jest takich osób, które nie dostały pracy ani w teatrze, ani w serialu i musiały znaleźć inny sposób na życie. Stwierdziłam, że pewnie w moim roczniku padło na mnie. Właściwie to pogodziłam się już z tym, że nie będę aktorką i zatrudniłam się w agencji nieruchomości… Oczywiście, mogłam zostać kelnerką, ale wyszłam z założenia, że to byłaby praca tylko na przeczekanie, a ja chciałam zacząć budowanie swojej nowej ścieżki zawodowej. Uznałam więc, że zacznę pracę w agencji nieruchomości” - powiedziała aktorka. Na rozmowie kwalifikacyjnej przyznała, że skończyła Akademię Teatralną i została przyjęta na okres próbny. Szybko okazało się, że ma do tego smykałkę. „Zostałam przyjęta na okres próbny, który okazał się dla mnie bardzo owocny. W ciągu miesiąca sprzedałam jedno mieszkanie i jedno wynajęłam. Zostałam gwiazdą w branży nieruchomości. (śmiech) Po czym dostałam propozycję zagrania w serialu i stwierdziłam, że skoro mam możliwość powrotu do mojego zawodu, to nie chcę jej zmarnować. Zrezygnowałam więc z pracy w agencji” - powiedziała. Dzisiaj Małgorzata Socha jest jedną z najbardziej rozchwytywanych polskich aktorek. Jest bardzo aktywna zawodowo, a oprócz tego spełnia się w najważniejszej roli swojego życia. Jest żoną i matką trójki dzieci. W ostatnim czasie bardzo schudła i pięknie wyrzeźbiła swoją sylwetkę. Trzeba przyznać, że aktorka dawno nie wyglądała tak dobrze jak obecnie. W rozmowie z Plejadą powiedziała, że bez wahania zgodziłaby się przytyć, lub oszpecić dla roli. „Nie miałabym z tym najmniejszego problemu. Aktorzy uwielbiają takie wyzwania. Właśnie to sprawia, że nasz zawód jest tak fascynujący. Każdy z nas ma jakąś fizyczność, ale niezwykle kręcąca jest możliwość oderwania się od niej przy tworzeniu jakiejś postaci. To jest też coś, na co nie pozwala żadna inna praca. Gdy jesteś strażakiem, to całe życie gasisz pożary. Gdy jesteś aktorem, możesz być jednego dnia policjantem, drugiego nauczycielem, a trzeciego mordercą. I co ważne, nie ponosisz konsekwencji za te inne życia” - powiedziała Socha. „Musiałabym się najpierw zastanowić, czy one są rzeczywiście niezbędne w tym filmie i czy ekran to wytrzyma. (śmiech) Ale gdyby rola była tego warta, rozważyłabym to” - wyznała aktorka.",Małgorzata Socha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-nadal-na-stanowisku-szefa-najwyzszej-izby-kontroli/24ltygl,Hańba! W PiS dopiero przejrzeli na oczy,"Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?!","Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?! Najważniejsze osoby w kraju dziś mają się z pyszna. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) domagają się dymisji Banasia i zapowiadają, że jeśli ten nie odejdzie sam, znajdą na niego paragraf. Jednak przez dwa miesiąca z okładem politycy partii rządzącej bronili go jak niepodległości. „Kryształowy człowiek”. „Uczciwy i porządny”. „Niczego złego nigdy nie zrobił”. To tylko niektóre z publicznych wypowiedzi padających w ostatnich tygodniach z ust członków PiS. Aż wstyd, że władza, mająca w dyspozycji wyspecjalizowane służby specjalne, nie wie tego, co jest oczywiste dla dziennikarzy! Fakt od 66 dni publikuje licznik hańby, który jasno wskazuje, ile dni temu Marian Banaś powinien odejść ze stanowiska. Przypomnijmy, to dziennikarz TVN Bertold Kittel (44 l.) ujawnił opinii publicznej fakt, że w kamienicy Mariana Banasia prowadzony był hotel na godziny. ",Marian Banaś wciąż kieruje NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-sp-zbigniew-ziobro-dostal-do-wyboru-jeden-z-trzech-resortow-ktorym-ma-pokierowac/g2gr8rx,Oferta Kaczyńskiego dla Ziobry,"Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka?","Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka? ""Rzeczpospolita"" ujawnia, jaką ofertę Solidarna Polska otrzymała od władz PiS. Dziennik przypomina, że dotąd partia Zbigniewa Ziobry miała jeden resort – sprawiedliwości. ""Objęcie kolejnego jest skutkiem wprowadzenia do Sejmu większej grupy posłów. W mijającej kadencji Solidarna Polska miała sześciu posłów i dwóch senatorów. Do Sejmu nowej kadencji wprowadziła 17 posłów i dwóch senatorów, a w dodatku tuż po wyborach dołączył do niej poseł PiS Norbert Kaczmarczyk"" - podaje ""Rz"".  Według gazety na stole są trzy ministerstwa, których szefowie mają się pożegnać z rządem. Chodzi o Marka Zagórskiego (cyfryzacja), Andrzeja Adamczyka (infrastruktura) i Krzysztofa Tchórzewskiego (energia). ""Rz"" podaje, że informacje o tym, że w grze są wspomniane resorty, potwierdza poseł Solidarnej Polski Tadeusz Cymański. ""Te przecieki są prawdziwe"" – nie ukrywa. Dodaje, że rzeczywiście wcześniej rozmowy dotyczyły Ministerstwa Sportu - czytamy. Z informacji ""Rz"" wynika, iż kierownictwo partii nie chce obejmować resortu energii ze względu na dobre relacje z ustępującym ministrem Krzysztofem Tchórzewskim. Wśród kandydatów do objęcia nowego ministerstwa wymieniany jest Michał Woś. (Źródło: PAP)",Zbigniew Ziobro i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-nie-tanczy-z-obcymi-mezczyznami-dlaczego/6tchww9,Edyta Górniak dla Faktu: Z obcymi nie tańczę!,„Wielka dama tańczy sama” – śpiewała niegdyś Anna Jantar (†29 l.). Te słowa są bardzo bliskie Edycie Górniak (47 l.). Gwiazda z reguły nie przyjmuje zaproszeń do pląsów na parkiecie.,"„Wielka dama tańczy sama” – śpiewała niegdyś Anna Jantar (†29 l.). Te słowa są bardzo bliskie Edycie Górniak (47 l.). Gwiazda z reguły nie przyjmuje zaproszeń do pląsów na parkiecie. W rozmowie z Faktem piosenkarka wyjaśnia, skąd takie podejście. – Mam zasadę, że nie tańczę z mężczyznami. To jest dla mnie zbyt intymne, gdy przychodzi do takiej bliskości z kimś, kogo nie znam – mówi nam Edyta. Gwiazda zdradza jednak, że niedawno złamała swoją zasadę. Było to na balu telewizji TVN. – Wskazałam palcem na jednego z przystojnych mężczyzn, a on odebrał to jako zaproszenie do tańca. A że akurat leciała moja piosenka „Król”, to chwilę zatańczyłam z nim spontanicznie – przyznaje Edyta Górniak. Cóż, od każdej reguły są przecież wyjątki. Przypomnijmy, że obecnie Edyta Górniak skupiona jest na nagraniach do nowego reality show „My Way”, w którym będzie uczyć się jeździć samochodem pod okiem kamer. Premiera programu zaplanowana jest na 30 października.",Edyta Górniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awaryjne-ladowanie-rzadowego-samolotu-na-okeciu/f83nmkn,Rządowy samolot awaryjnie lądował na Okęciu,Chwilę po godzinie 11 na lotnisku na Okęciu musiał lądować rządowy samolot Gulfstream – poinformowała w czwartek rzecznik 1. bazy lotnictwa transportowego w Warszawie porucznik Agnieszka Chojecka.,"Chwilę po godzinie 11 na lotnisku na Okęciu musiał lądować rządowy samolot Gulfstream – poinformowała w czwartek rzecznik 1. bazy lotnictwa transportowego w Warszawie porucznik Agnieszka Chojecka. W rozmowie z Polską Agencja Prasową porucznik Agnieszka Chojecka potwierdziła informację, którą jako pierwsze podało Radio Zet. – Był to lot szkoleniowy. Na pokładzie nie było żadnego VIP-a. Pojawiła się niesprawność, w związku z czym piloci i załoga wylądowała awaryjnie na lotnisku na Okęciu – przekazała rzecznik 1. bazy lotnictwa transportowego w Warszawie. Dodała, że „nikomu nic się nie stało, i załoga postąpiła zgodnie z procedurami”.",Awaryjne lądowanie rządowego samolotu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotka-sie-z-krolowa-brytyjska-elzbieta-ii/6b5k2yv,To pierwsze takie spotkanie Dudy. Może skończyć się wpadką!,"Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. Już za kilka godzin dojdzie do historycznego spotkania. Jak czytamy w zapowiedzi na oficjalnej stronie internetowej prezydenta, Andrzej Duda z żoną ""weźmie udział w recepcji wydanej przez Jej Królewską Mość Elżbietę II z okazji 70. rocznicy NATO"". Dla Elżbiety II, która odbywa rocznie kilkadziesiąt takich przyjęć, to nic nowego. Dla Dudów, zresztą nie tylko dla nich, to stąpanie po bardzo kruchym lodzie. Gafę można zaliczyć niemal na każdym kroku! Przekonało się o tym już możnych tego świata. Wpadki nie udało się uniknąć m.in. Michelle Obamie, która podczas spotkania z królową w 2009 roku, „przyjacielsko” objęła monarchinię. Brytyjskie media błyskawicznie odnotowały zachowanie Michelle, wytykając jej ""nieoczekiwany"" gest. Dlaczego? – Królowej nie wolno dotykać! Zasada „no touch” obowiązuje od setek lat – zdradza Faktowi dr Janusz Sibora. Po drugie, należy unikać emocji. – Elżbieta II bardzo nie lubi, gdy jej gość jest zestresowany i okazuje zdenerwowanie – podkreśla znawca dyplomacji i przypomina brytyjską premier Margaret Thatcher, która – choć nazywano ją Żelazną Damą – na widok królowej wpadała w panikę. To z kolei kończyło się częstymi wizytami w pałacowej toalecie. Jak zatem powinna zachowywać się prezydencka para? – Jak najnaturalniej, ale bez poufałości – podpowiada dr Sibora. Choć na zaproszeniach od królowej zwykle podany jest ""dress code"" (zbiór zasad, dotyczących odpowiedniego dopasowania ubioru do okazji - przyp. red.), dobrze dobrany strój to nie wszystko. Przekonała się o tym żona prezydenta Obamy, która zapomniała, że spotkanie z Elżbietą II odbywa się na zewnątrz i założyła kreację, którą… rozwiał wiatr. Kreacja musi być dobrana tak, by nie trzeba było jej ""pilnować"" przez całe przyjęcie i nie pokazać zbyt wiele. Kolejna wskazówka - nie wolno stawać do królowej plecami, co zrobił w czerwcu Donald Trump. Podczas zorganizowanej specjalnie dla niego wystawy w pałacu Buckingham, prezydent USA łamał zasady etykiety wielokrotnie, nie dość, że spóźnił się na spotkanie, klepał Elżbietę II po plecach to jeszcze podczas wizytacji straży honorowej wyprzedził królową! Dr Sibora przestrzega też prezydenta i jego małżonkę przed gadulstwem. – W złym tonie jest zadawanie pytań o prywatne sprawy królewskiej rodziny – podsumowuje. ",Andrzej Duda spotka się królową Elżbietą II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wscieklosc-w-pis-chodzi-o-senat-i-wybor-ministra-sportu/ltklzgx,W PiS się wściekli. Chodzi o te słowa,"Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu.","Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu. W piątek 8 listopada premier Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowego rządu. Nie przedstawił jedynie kandydata na ministra sportu, tłumacząc to względami osobistymi tej osoby. W sobotę na antenie radia RMF odniósł się do tej sytuacji prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak powiedział, rozmowy na temat nowego szefa ministerstwa sportu są wciąż w toku. Dodał, że za kilka dni sytuacja powinna się wyjaśnić.  Chwilę później powiedział coś, co wywołało burzę w strukturach PiS. Zapytany przez dziennikarza o to, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Te słowa wywołały wściekłość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"" od osób dobrze znających sprawę, ""wściekłość budzi to, że prof. Paruch opisuje potencjalną strategię polityczną i jednocześnie przykrywa w ten sposób debatę o nowym rządzie"". Jeszcze do niedawna prof. Paruch był typowany do objęcia teki ministra konstytucyjnego jako szef CAS. - Szanse, że zostanie ministrem konstytucyjnym właśnie mocno spadły - dodał inny rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Onet informował w sobotę, że PiS chciał zaoferować tekę ministra sportu senatorowi PO Robertowi Dowhanowi. Ten szybko jednak uciął spekulacje. - Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę - napisał w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze. Prawdopodobne działania PiS mające na celu przekupienie senatorów opozycji nie wzbudzają entuzjazmu wśród wszystkich polityków tej partii. - Próbuje się zmienić demokratyczny wynik wyborów parlamentarnych i nie wiem, czy to robi dobre wrażenie na elektoracie - skomentował Jan Maria Jackowski z PiS w rozmowie z Polsat News. Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?",Wściekłość w PiS. Chodzi o Senat i wybór ministra sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-trybunalu-konstytucyjnego-ustawe-o-jawnosci/vs1r3z4,Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustawy o jawności majątków rodzin urzędników. Kieruje ją do TK,"Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę...","Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę... W poniedziałek rzecznik prezydenta poinformował, że Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Pytany przez dziennikarzy o decyzję prezydenta, zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział, że prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych prerogatyw, ""po prostu skorzystał z przysługującego mu prawa"". - Zapowiedzieliśmy ustawę, ustawa została uchwalona, politycy w Sejmie zrobili swoje, ustawa jak wszystkie trafiała na biurko prezydenta, prezydent postanowił skorzystać z możliwości skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Fogiel. Odniósł się też do zarzutów o opóźnianie ujawnienia majątków przez rodziny polityków. - Jestem przekonany, że premier ujawni (swój majątek - przyp. red.) jak najszybciej, kiedy tylko będą odpowiednie podstawy prawne. Trudno używać określenia ""opóźnia"" w stosunku do prezydenta, który korzysta ze swoich konstytucyjnych uprawnień - powiedział Fogiel. - Twierdzenia, że dochowywanie procesu legislacyjnego jest opóźnianiem, są mało poważne i mało odpowiedzialne jest to podejście do materii prawnej - dodał.  Uchwalona we wrześniu ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych, której projekt powstał w kancelarii premiera, zobowiązuje premiera, ministrów i wiceministrów, posłów, senatorów, eurodeputowanych, senatorowie, prezesów TK, NSA i SN, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Informując o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że zastrzeżenia prezydenta budzi sytuacja, kiedy osoba na wysokim stanowisku ma wpisać do oświadczenia majątkowego informacje o majątku swych najbliższych, a tych informacji albo nie może zdobyć, albo mogą one być nieprecyzyjne. Rzecznik zapewnił, że prezydent w pełni popiera ustawę i zgadza się z jej ideą. Jak mówi Faktowi nieoficjalnie bliski współpracownik prezydenta, ustawa jest tzw. bublem. Zmusza polityków do ujawnienia majątku rodzin np. dzieci, z którymi nie utrzymują kontaktu. Gdyby podali nieprawdziwe dane, mieliby kłopoty prawne.  Wątpliwości wokół ustawy zbiegły się ze sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Ustawa zmusza do ujawnienia majątku m.in. rodzinę szefa NIK. W jej myśl, żona Mariana Banasia musiałaby ujawnić nieruchomości, które posiada. Pojawiły się od razu pogłoski, że decyzja prezydenta może mieć związek ze sprawą Banasia. - To nieprawda. Te dwie sprawy nie mają żadnego związku - zaprzecza w rozmowie z Faktem współpracownik prezydenta. Ustawa została przyjęta przez Sejm jeszcze przed wyborami parlamentarnymi. Prezydent jednak podjął decyzję o jej kontroli w Trybunale Konstytucyjnym dopiero po wyborach, zdając sobie zapewne sprawę z faktu, że jego decyzja mogłaby zaszkodzić PiS w trakcie kampanii.  Sprawa jawności majątków małżonków polityków stała się tematem debaty, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" sprostowała potem obecną wartość nieruchomości do ok. 14,3 mln zł.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/apel-sammyego-ketza-google-znowu-ponad-prawem/e9p0whk,Google znowu ponad prawem?,"Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza.","Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza. My, dziennikarze, od dawna walczyliśmy o ten dokument - ponieważ praca nad informacją dobrej jakości kosztuje drogo, ponieważ obecna sytuacja, w której Google zgarnia największą część dochodów z reklamy generowanych przez informacje wykorzystywane przez tę wyszukiwarkę, jest nie do utrzymania i z każdym rokiem pogrąża ona prasę w coraz głębszym kryzysie.   Parlament europejski przegłosował dyrektywę na wiosnę, parlament francuski wpisał ją we francuskie prawo niemal jednogłośnie tego lata. A mimo to okazuje się, że ten tak oczekiwany dokument może zostać pozbawiony znaczenia, zanim nawet wejdzie w życie.   Odrzucając możliwość jakiejkolwiek negocjacji, Google cynicznie zaproponował mediom oszukańczy wybór: albo dadzą one Google carte blanche rezygnując z jakiejkolwiek rekompensaty, co oznacza, że aktualny darmowy model zostałby utrzymany a one skazane na powolną śmierć, która już przecież wyludnia redakcje tak w Europie jak w Stanach Zjednoczonych, albo odmówią i nadal będą domagać się zapłaty ale za to grozić im będą poważne represje - widoczność ich treści zostanie zmniejszona do minimum! Nie będzie już ani zdjęć, ani tekstów, a kiedy internauta zacznie szukać informacji, ukaże mu się tylko fragment tytułu i nic więcej.  Dla mediów oznacza to samobójstwo, ponieważ, żeby wejść na stronę jakiegoś medium, internauta zmuszony jest przejść przez wrota Google. Inne wyszukiwarki są zbyt słabe. Wydawcy mediów są tego świadomi. Nie mają oni przecież środków finansowych, żeby wytrzymać ogromny spadek odsłon na ich stronach, który taka sankcja spowoduje.  Google lekceważy prawo wykorzystując jego niuanse, żeby pogwałcić jego ducha. Przypomina to sposób, w jaki amerykański gigant internetu zbudował systemy finansowe, dzięki którym unika płacenia podatków na całym świecie. Kieruje w ten sposób kolejny wulgarny i obraźliwy gest w stronę obrońców suwerenności narodowej i europejskiej. Google pragnie udowodnić, że władze państwowe nie są w stanie uregulować działalności platform internetowych, pragnie zmusić media do uległości i narzucić im model gospodarczy oparty na zasadzie nieodpłatności za treści. Afiszuje się jednocześnie ze swoimi wspaniałomyślnymi subwencjami na rzecz innowacji w dziedzinie mediów, choć są to przecież nędzne grosze w budżecie firmy, której obroty wynoszą 140 miliardów dolarów.  W epoce, w której kampanie dezinformacyjne zalewają internet i media społeczne, kiedy niezależne dziennikarstwo jest atakowane w wielu krajach Unii Europejskiej, rezygnacja z oporu doprowadziłaby do katastrofy.  Wzywamy decydentów państwowych do kontrataku. Muszą oni wzmocnić teksty ustaw, żeby Google nie mógł ich omijać, muszą użyć wszelkich środków, żeby walczyć z nadużywaniem pozycji dominującej. Z naszej strony apelujemy do opinii publicznej i będziemy kontynuować tę walkę, bo chodzi tutaj o obronę niezależnych, pluralistycznych mediów, a idąc dalej, o obronę żywotności naszej demokracji.  Sammy Ketz to korespondent wojenny agencji Agence France Presse (AFP). Laureat nagród dziennikarskich Alberta Londresa (1988 r.) i Bayeux-Calvados (2003 r.) dla korespondentów wojennych.",Google znowu ponad prawem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/whisky-z-lidla-winter-is-coming-limitowana-kolekcja-gra-o-tron-w-lidlu/r4jfyet,Kolekcjonerski alkohol w Lidlu. Cena robi wrażenie,"Lidl przygotował ofertę niespodziankę dla fanów Gry o Tron. Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem: Johnnie Walker a Song of Fire, Johnnie Walker a Song of Ice.  Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak spor zapłacić.","Lidl przygotował ofertę niespodziankę dla fanów Gry o Tron. Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem: Johnnie Walker a Song of Fire, Johnnie Walker a Song of Ice.  Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak spor zapłacić. Gra o Tron to serial stworzony na podstawie powieści George'a R.R. Martina ""Pieśń lodu i ognia. O ile ostatni sezon serialu zakończył się w tym roku, to miłośnicy serii wciąż czekają na ostatnie tomy książek. Nie skończyły się też akcje promocyjne skierowane do miłośników świata Westeros.  Lidl, w ramach swojej platformy internetowej winnicalidla.pl po raz kolejny oferuje alkohole związane tematycznie z Grą o Tron. Tym razem dostępne są dwa rodzaje whisky. Johnnie Walker a Song of Fire jest inspirowany smokami. Jak przekonuje Lidl w smaku jest karmelowy, z drzewną, delikatną nutą owoców i przypraw. Ognistą wersję whisky przygotowały destylarnie Cameronbridge, Cardhu i Cail Ila. Z kolei Johnnie Walker a Song of Ice to inspiracja wilkami. W smaku da się wyczuć owoce: jabłka, gruszki i cytryny, a także wanilię, toffi i zioła. Whisky z wilczym zacięciem przygotowały destylarnie Cameronbridge, Cardhu, Knockando i Clynelish. Whisky odwołujące się do ""Gry o Tron"" kosztują jednak wyraźnie więcej niż standardowe trunki marki Johnnie Walker. Za butelkę 0,7 l w obu przypadkach trzeba zapłacić niemal 135 zł. W porównaniu z ofertą z czerwca tego roku cena nie jest jednak wygórowana. Lidl oferował wówczas 8 różnych gatunków whisky nawiązujących do różnych domów szlacheckich znanych z Gry o Tron. Najtańszy rodzaj kosztował 219,99 zł a najdroższy aż 399,99 zł za butelkę. Całą kolekcję można było kupić za 2199 zł.",Johnnie Walker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-minimalna-bedzie-wynosila-2600-zl-od-2020-rozporzadzenie-rzadu-morawieckiego/hh1ew8c,"Kaczyński powiedział, Morawiecki wykonał. Ogromna zmiana od 2020",Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym.,"Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym. - minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wyższe o 350 zł (15,6 proc.) niż obecnie. - będzie stanowić 49,7 proc. prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej na 2020 r. - minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł (obecnie jest to 14,70 zł). Premier powiedział, że w porównaniu do wzrostu płacy minimalnej np. w latach 2006-2009 ""te procenty przyrostu wcale nie są takie różne od tych, które teraz proponujemy"" (wszystkie cytaty za PAP). - Tylko te niskie przyrosty płacy minimalnej w latach 2013-2015, one zbudowały pewną przestrzeń mentalną, która powoduje, że dzisiaj dla niektórych jest to zaskoczeniem, ta płaca minimalna, którą parę dni temu zaproponowaliśmy. Ale ona - wierzę w to głęboko - będzie dobrą inwestycją - stwierdził. - To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2600 zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3000 zł, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - powiedział premier Morawiecki na konferencji w Łowiczu, co jest zgodne z deklaracją prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z weekendu, który na konwencji wyborczej PiS zapowiedział podniesienie pensji minimalnej do poziomu 4000. Premier odniósł się też do innych zaprezentowanych przez Kaczyńskiego pomysłów gospodarczych. - Dobrze opłacany, wynagradzany pracownik, przeszkolony, o dodatkowych umiejętnościach, opłaci się przedsiębiorcom. A tym, którym trudno będzie rzeczywiście to zaakomodować, zaproponowaliśmy ryczałt, mały CIT 9 proc., zaproponowaliśmy również ZUS od dochodu. A więc jest to spójna koncepcja gospodarcza w dużym stopniu inna niż do tej pory, ale taka, która dobrze przysłuży się Polsce - Polsce dbającej o dobrobyt wszystkich, Polsce która dba o to, żebyśmy dogonili jak najszybciej firmy i państwa zachodnie, przede wszystkim również poziomem wynagrodzeń - powiedział premier. Premier był proszony o komentarz do wtorkowych słów szefowej resortu przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która w TVN24 oceniła, że zapowiadany wzrost płacy minimalnej do 4 tys. zł ""to będzie trudna sytuacja przede wszystkim dla małych przedsiębiorców"". - Z panią minister rozmawiałem i tak dokładnie oczywiście nie wiem, co ma na myśli - powiedział premier. Podkreślił, że płaca minimalna będzie wzrastać stopniowo, a poziom 4 tys. zł ma osiągnąć na koniec 2023 r. - To jest pewna ewolucja, przyrosty wynagrodzeń minimalnych, które wyobrażam sobie, że pociągną też w górę produktywność, wydajność pracy poszczególnych pracowników i będą się również opłacały pracodawcom - ocenił. Morawiecki: zachęcamy do powrotu z UK, u nas łatwiej prowadzić działalność Premier zachęcał do powrotu do kraju tych Polaków, którzy wyjechali do Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji. - Zapraszamy ich tutaj z powrotem, bo jest łatwiej dzisiaj o pracę, łatwiej jest prowadzić działalność gospodarczą (...) Z tej perspektywy na to patrząc, dobra polityka gospodarcza musi patrzeć na kilka lat do przodu i dlatego patrzymy na rok 2021, 2023, 2024, 2025 w perspektywie budżetu UE. Przecież wszyscy wiemy, że dzisiaj brakuje często pracowników w wielu sektorach, więc trzeba ich lepiej nagradzać, wynagradzać i stąd ta propozycja rozłożona na kilka lat - powiedział. Ocenił, że zaproponowana ścieżka wzrostu płacy minimalnej ""będzie dobrze służyła podniesieniu wydajności, innowacyjności polskich przedsiębiorstw, jakości pracy, ale też zadowoleniu pracowników - a to wszystko się ze sobą łączy"". Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano, że pensja minimalna wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 2600 zł, na koniec 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł. W połowie czerwca rząd zaproponował Radzie Dialogu Społecznego (RDS), aby minimalne wynagrodzenie za pracę w 2020 r. wynosiło 2450 zł, a minimalna stawka godzinowa 16 zł. Strona związkowa postulowała, aby minimalne wynagrodzenie zostało podwyższone do co najmniej 2520 zł. Z kolei pracodawcy chcieli, aby płaca minimalna wyniosła nie więcej niż 2387 zł. Ostatecznie stronom nie udało się wypracować wspólnego stanowiska RDS w sprawie propozycji wzrostu minimalnego wynagrodzenia za pracę w 2020 r. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł. Płacę minimalną otrzymuje ok. 1,5 mln pracowników.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zarekomendowalo-mateusza-morawieckiego-jako-kandydata-na-premiera-elzbieta-witek/tj82qe8,Kulisy narady PiS. Mają kandydata na premiera i marszałków,"Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim.","Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim. W czwartek po południu w podwarszawskim Ożarowie Mazowieckim zebrał się na wyjazdowym posiedzeniu nowy klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Wśród uczestników spotkania są premier Mateusz Morawiecki i szef PiS Jarosław Kaczyński. Po zakończeniu pierwszej oficjalnej części spotkania Terlecki poinformował dziennikarzy, że prezes PiS w swoim wystąpieniu przedstawił trzy kwestie. - Nasz klub będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu IX kadencji, że naszym kandydatem w wyborach na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski oraz że nasz klub będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera rządu - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami Terlecki. ""Podczas posiedzenia Klubu Parlamentarnego PiS wspólnie wypracowana została rekomendacja na funkcje Marszałka Sejmu - @elzbietawitek, Marszałka Senatu - @StKarczewski i Prezesa Rady Ministrów - @MorawieckiM.Teraz decyzja należy do Komitetu Politycznego PiS"" - poinformowało Prawo i Sprawiedliwość. Jak wynika z nieoficjalnych informacji Faktu, w czwartek miała zostać podjęta intencyjna uchwała ws. wyboru Mateusza Morawieckiego na kandydata na urząd premiera. Partia nie przyjęła jednak takiej uchwały. Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-na-obchodach-70-rocznicy-nato/kk36fmg,"Duda świętuje w Londynie. ""Grafik jest napięty""","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty.","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty. – Prezydent zamierza spotkać się nie tylko z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem (60 l.), prezydentem USA Donaldem Trumpem (73 l.) i najważniejszymi politykami krajów sojuszu. Ma w planach również udział w dwóch imprezach. Jedną z nich organizuje królowa Elżbieta II (93 l.) w pałacu Buckingham, a drugą – w swojej rezydencji premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson (55 l.). Prezydentowi będzie towarzyszyła małżonka Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak (50 l.). Prezydent weźmie też udział w uroczystości wręczenia pośmiertnych nominacji na stopień generała brygady płk. Franciszkowi Kornickiemu oraz nominacji na stopień podporucznika, Krzyża Zesłańców Sybiru i Złotego Medalu za Zasługi dla Obronności Kraju Johnowi Franklinowi.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czechy-demonstracja-w-pradze-na-ulice-wyszlo-300-tys-czechow/dphdn35,Demonstracja w Pradze. Na ulice wyszło 300 tys. Czechów!,Około 300 tys. osób protestowało w sobotę na ulicach Pragi przeciwko premierowi Andrejowi Babiszowi – twierdzą organizatorzy demonstracji. Policja oszacowała frekwencję na 250 tys. osób. Protest zorganizował ruch Milion Chwil.,"Około 300 tys. osób protestowało w sobotę na ulicach Pragi przeciwko premierowi Andrejowi Babiszowi – twierdzą organizatorzy demonstracji. Policja oszacowała frekwencję na 250 tys. osób. Protest zorganizował ruch Milion Chwil. Jak podaje rzecznik ruchu Milion Chwil Mikulasz Minarz, jeśli premier Babisz do końca roku nie odwoła minister sprawiedliwości Marii Beneszovej i nie sprzeda swego przekazanego funduszom powierniczym holdingu kapitałowego Agrofert, musi podać się do dymisji. W przeciwnym razie w styczniu znowu Czesi wyjdą na ulice. To nie pierwszy taki protest. Poprzednia demonstracja odbyła się w czerwcu, wtedy wzięło w niej udział 283 tys. osób, zdaniem policji było około 200 tys. uczestników. Czerwcową imprezę uznaje się za największe publiczne zgromadzenie w Republice Czeskiej od czasu aksamitnej rewolucji w listopadzie 1989 roku. Komentując sobotnią demonstrację, premier Babisz wskazał, że w Czechach funkcjonują wolne wybory. Jednak zdaniem obecnego na wiecu wiceprezesa Miliona Chwil Benjamina Rolla protest nie kieruje się przeciwko wynikom wyborów, lecz przeciwko nadużywaniu władzy przez polityków, którzy wybory wygrali. Agrofert jest największym podmiotem gospodarczym w czeskim sektorze rolnym i tamtejszym przemyśle spożywczym, a drugim co do wielkości w czeskim przemyśle chemicznym; jest ponadto mocno zaangażowany kapitałowo w media i w gospodarkę leśną. W roku 2017 zatrudniał łącznie około 33 tys. ludzi, z tego 22 tys. w Czechach. Premier Andrej Babisz był właścicielem wszystkich akcji holdingu do lutego 2017 roku, kiedy to kierując się przepisami ustawy o konflikcie interesów, przekazał je w całości funduszom powierniczym. Jak podały w maju br. czeskie media, audyt Komisji Europejskiej wskazuje, że Babisz popadł w konflikt interesów, utrzymując nadal więzi ze swymi byłymi przedsiębiorstwami. Bruksela chce ponadto zwrotu wszystkich sprawdzanych unijnych dotacji europejskich, które Agrofert otrzymał od lutego 2017 roku. Miejska prokuratura w Pradze umorzyła we wrześniu br. prowadzone przeciwko Babiszowi i pięciu innym osobom śledztwo w sprawie wyłudzenia przez Agrofert unijnych dotacji w kwocie 2 mln euro. Część opinii publicznej uważa, że Beneszova mogła mieć wpływ na tę decyzję. Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Demonstracja w Pradze. Na ulice wyszło 300 tys. Czechów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cameron-wypowiedzial-sie-na-temat-referendum-w-sprawie-brexitu/bz9nv74,Cameron wypowiedział się na temat referendum w sprawie brexitu,"Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona.","Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona. Były brytyjski premier David Cameron, który w 2016 r. podjął decyzję o przeprowadzeniu referendum, w którym Brytyjczycy mieli zdecydować czy kraj ma pozostać w UE, powiedział, że nie wyklucza kolejnego referendum, które przełamałoby obecny impas.  – Nie sądzę aby można było to wykluczać tylko dlatego, że utknęliśmy (w impasie) – powiedział Cameron i dodał: – Nie twierdzę że do tego (referendum) dojdzie, lub powinno dojść. Mówię tylko, że nie należy niczego wykluczać ponieważ trzeba znaleźć jakiś sposób aby odblokować blokadę. W dalszej części wywiadu były premier przyznał, że wynik referendum z 2016 r. bardzo go przygnębił i wiedział, że niektórzy ludzie nigdy mu nie przebaczą. Równocześnie podkreślił, że nie żałuje swojej ówczesnej decyzji. – Sprawą członkostwa w UE należało się zająć – powiedział. Cameron skrytykował przy okazji obecnego premiera Borisa Johnsona i byłego ministra edukacji w jego rządzie Michaela Gove'a za ich postępowanie w okresie kampanii przed referendum. Określił ich ówczesne postępowanie jako ""odrażające"". – Przecież Boris nigdy nie argumentował za opuszczeniem UE, czyż nie ?... Michael był zdecydowanym eurosceptykiem, ale ktoś kogo znałem jako liberalnego, racjonalnego konserwatystę, w końcu zaczął mówić o (przyłączającej się do UE) Turcji i o zalanym przez imigrantów Zjednoczonym Królestwie. A co mamy teraz ? –  mówił były premier. – To było śmieszne i po prostu nieprawdziwe – dodał. Zdaniem Camerona, Johnson postąpił też niewłaściwie zawieszając obrady parlamentu przed 31 października kiedy Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską. Wypowiadał się też z goryczą o swoich kolegach z Partii Konserwatywnej: – Sądziłem, że są sprawy, w których konserwatyści nie będą się nawzajem zwalczać. A jednak to robili. To bolesne dla mnie i bolesne dla kraju – podkreślił. Był to pierwszy wywiad byłego premiera od czasu jego ustąpienia ze stanowiska w 2016 roku, w którym szczegółowo poruszył temat referendum w sprawie brexitu. (The Times, PAP)",Cameron nie wyklucza drugiego referendum ws. brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-dudzie-chodzi-o-putina/0j5v2ek,Życzenia Tuska. Zwrócił się do Kaczyńskiego. I to jak!,"Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie","Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie Dziś sylwester, najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Również były premier i obecny szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk postanowił złożyć życzenia. - Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie - napisał na Twitterze. - O północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie - dodał. Tusk dodał też, że ""po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"", nawiązując do słów Putina i reakcji na nie Andrzeja Dudy. Prezydent Rosji w niedawnej wypowiedzi obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał po tym na Twitterze Donald Tusk.  Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreślił, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością powiedział, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-filmu-psy-3-w-imie-zasad-kto-przyszedl/q7nx49l,Premiera filmu „Psy 3”. Kto pojawił się na czerwonym dywanie?,Fani tej kultowej sagi czekali na ten dzień ponad 25 lat. W warszawskim kinie odbyła się uroczysta premiera filmu „Psy 3. W imię zasad”. Na czerwonym dywanie pojawiła się cała plejada aktorów grających w filmie oraz innych gwiazd polskiego show-biznesu. Kto swoją obecnością uświetnił tę premierę? Zobaczcie w naszej galerii.,Fani tej kultowej sagi czekali na ten dzień ponad 25 lat. W warszawskim kinie odbyła się uroczysta premiera filmu „Psy 3. W imię zasad”. Na czerwonym dywanie pojawiła się cała plejada aktorów grających w filmie oraz innych gwiazd polskiego show-biznesu. Kto swoją obecnością uświetnił tę premierę? Zobaczcie w naszej galerii.,Premiera filmu „Psy 3. W imię zasad”,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-grubson-iwanca-gosciem-w-programie-kuby-wojewodzkiego/nqkvrj0,"Grubson zadebiutował jako aktor, a teraz będzie gościem Wojewódzkiego","15 listopada do polskich kin wszedł film „1800 gramów”, w którym Grubson zadebiutował w roli aktora. Raper - Tomasz Iwanca jest także autorem piosenki do filmu, którą wykonuje wspólnie z Anną Dąbrowską. Grubson będzie także gościem najnowszego odcinka programu „Kuba Wojewódzki”. Na kanapie w show zasiądzie w towarzystwie Małgorzaty Kożuchowskiej.","15 listopada do polskich kin wszedł film „1800 gramów”, w którym Grubson zadebiutował w roli aktora. Raper - Tomasz Iwanca jest także autorem piosenki do filmu, którą wykonuje wspólnie z Anną Dąbrowską. Grubson będzie także gościem najnowszego odcinka programu „Kuba Wojewódzki”. Na kanapie w show zasiądzie w towarzystwie Małgorzaty Kożuchowskiej. We wtorkowy wieczór gośćmi Kuby Wojewódzkiego będą: Małgorzata Kożuchowska oraz Grubson, a właściwie Tomasz Iwanca. Tomasz Iwanca, znany w środowisku artystycznym pod pseudonimem „Grubson” jest jednym z najpopularniejszych polskich raperów i producentów muzycznych. Działalność artystyczną rozpoczął w latach 90. i na początku występował razem z takimi formacjami jak: 3oda Kru, Siła-Z-Pokoju i Super Grup. Jego pierwszy oficjalny album zatytułowany „O.R.S” ukazał się w 2009 roku. Z tej płyty pochodzi jego najpopularniejszy utwór „Na szczycie”. 10 lat od premiery klipu w serwisie YouTube - utwór „Na szczycie” doczekał się 100 milionów wyświetleń - jako pierwszy na polskiej scenie rapowej. 15 listopada do kin w całej Polsce wszedł film „1800 gramów”. Jest to najnowszy projekt telewizji TVN, która odpowiada za sukces takich hitów jak „Listy do M.” czy „Podatek od miłości”. W rolach głównych zobaczymy m.in. Magdalenę Różczkę, Piotra Głowackiego, Danutę Stenkę, Aleksandrę Popławską, Macieja Zakościelnego, Wojciecha Mecwaldowskiego, Romę Gąsiorowską, Magdalenę Lamparską, Zbigniewa Zamachowskiego. Ale na tym nie koniec. Gościnnie na ekranie pojawił się także raper, Tomasz Iwanca. W filmie „1800 gramów” Grubson nie tylko debiutuje w filmie jako aktor, ale także odpowiada za piosenkę: „1800 gramów (Gdy wiem, że jesteś)”, którą wykonuje razem z Anią Dąbrowską. Tomasz Iwanca będzie gościem wtorkowego odcinka programu „Kuba Wojewódzki”. Razem z nim na kanapie usiądzie także Małgorzata Kożuchowska. W tym odcinku tematów do rozmów z pewnością nie zabraknie. Premierowy odcinek „Kuby Wojewódzkiego” we wtorek, 19 listopada o godz. 22:30 w TVN. Dziwne sceny u Wojewódzkiego. Wilczak nie zostawił na Kubie suchej nitki","Kuba Wojewódzki, Grubson i Małgorzata Kożuchowska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-nieposlach-opozycji-po-glosowaniu-dot-zmian-w-sadownictwie/0t7f33l,Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,"Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach!","Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach! Grzegorz Schetyna przyznał w Polsat News, że opozycja zawiodła: ""Przepraszam w swoim imieniu wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach"". Dodał, że ""będą rozmowy o tym, stworzyć konstrukcję, w której nie wystarczy tylko mobilizować siebie, ale także dobrze współpracować z partnerami opozycyjnymi"" aby ""zatrzymać złe projekty"".   Oberwało się też kolegom partyjnym: – Trzeba wiedzieć, że są głosowania ważne i ważniejsze. Takie było dzisiejsze. To bardzo mocna żółta kartka dla tych, którzy doprowadzili do tego - przyznał. W jego ocenie ""władze klubu i posłowie, których nie było muszą wziąć na siebie odpowiedzialność"". Małgorzata Kidawa-Błońska wypowiedziała się w podobnym tonie. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Co więcej, Zarząd PO zarekomendował klubowi parlamentarnemu Koalicji Obywatelskiej zawieszenie na miesiąc w prawach członka klubu posłów, którzy ""w sposób zawiniony"" nie wzięli udziału w czwartkowym głosowaniu. Co na to były szef PO? Donald Tusk powiedział po wczorajszym glosowaniu w Sejmie, że ""tego typu nie powinny się zdarzać"" i że była to ""ewidentna wpadka, nie do usprawiedliwienia"". W TVN24 wyznał bez ogródek: – Trudno usprawiedliwić tego typu niechlujność, niestaranność i nieostrożność, ale prawdziwym problemem jest to, że większość sejmowa chce wprowadzić tę ustawę, a nie, że opozycja czasami niestety nie potrafi sprostać zadaniu – zaznaczył Tusk. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki.",Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/porozumienie-ws-neutralnosci-klimatycznej-w-ue-w-2050-roku/lnf4my9,Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r. Więcej czasu dla Polski,"Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r.","Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r. – Podjęliśmy tę decyzję, szanując obawy różnych krajów członkowskich, bo wiemy, że trzeba wziąć pod uwagę różne uwarunkowania krajowe i różne punkty startu – mówił na konferencji prasowej szef Rady Europejskiej Charles Michel. Przyjęcie zapisów, które de facto zwalniają Polskę z konieczności dochodzenia do celu neutralności klimatycznej w 2050 r. wywołało wiele kontrowersji i pytań. Zwykle bowiem decyzje szczytu UE przyjmowane są jednomyślnie i dotyczą wszystkich państw członkowskich. Polska przez 8-9 godzin negocjacji obstawała przy tym, że potrzebuje więcej konkretów ws. finansowania kosztów transformacji energetycznej. Choć argument w tej sprawie zyskał zrozumienie Komisji Europejskiej, nie oznacza to, że będzie ona opóźniała wdrożenie swoich działań dotyczących neutralności klimatycznej. – Całkowicie akceptuję to, że Polska potrzebuje bliżej się przyjrzeć naszej propozycji Funduszu Sprawiedliwej Transformacji – mówiła po zakończeniu rozmów szefowa KE Ursula von der Leyen. – Polska jest krajem, który musi dogonić resztę, potrzebuje więcej czasu, żeby przejść przez szczegóły, ale to nie zmieni harmonogramu Komisji – dodała. Szczegóły tego, jak będzie wyglądała architektura finansowa wsparcia transformacji, Komisja ma przedstawić w styczniu. W czerwcu natomiast liderzy mają ponownie spotkać się na unijnym szczycie, by podjąć temat neutralności na nowo. Zachodni dyplomaci informowali, że z tekstu wniosków we fragmencie, który mówił o 100 mld euro, jakie mają być uruchomione z przeznaczeniem na transformację gospodarki wypadł łącznik nawiązujący do wieloletnich ram finansowych. To z kolei ma oznaczać, że bez ostatecznej zgody Polski na cel neutralności klimatycznej w 2050 r. nie będzie porozumienia ws. wieloletniego budżetu UE. Blokujące wraz z Polską pół roku temu neutralność klimatyczną Węgry i Czechy tym razem zgodziły się na ten cel. Praga dostała wyraźny zapis, który wskazuje na atom jako źródło energii, która może umożliwiać przechodzenie do neutralności klimatycznej. – Polska uzyskała zwolnienie z zasady zastosowania neutralności klimatycznej w 2050 r. – mówił opuszczając budynek Rady premier Mateusz Morawiecki. Zwracał przy tym uwagę, że we wnioskach ze szczytu jest zapis o mechanizmie sprawiedliwej transformacji, który ma uruchomić środki w wysokości 100 mld euro. – Wiemy, że znaczna część z tego funduszu, trudno dzisiaj przesądzać jaka, ale na pewno bardzo istotna część tego Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, przypadnie właśnie Polsce –  dodał szef polskiego rządu. (PAP)",Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-zamiescil-swiateczne-zdjecie-z-zona/tzcfqye,Hołownia pokazał żonę,"Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta!","Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta! 8 grudnia Hołownia oficjalnie potwierdził, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich 2020. - Na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory mające wyłonić prezydenta. Chcę w nich kandydować - zapowiedział w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Rywal Andrzeja Dudy w Boże Narodzenie ""nabiera sił"", gdyż ma świadomość, że przed nim i jego rodziną ""trudne (najtrudniejsze chyba), ale ważne i - wierzę - piękne pół roku"". Showman wraz z żoną złożyli Polakom świąteczne życzenia. ""Z całego serca całą rodziną Hołowniów życzymy by zatankowali w te dni 'pod korek' światła, siły, nadziei"" - napisał na Instagramie i Facebooku. ""Niech te Święta będą początkiem NOWEGO życia, w nas samych, w naszej wspólnocie!"" - dodał. Poradził też co robić, gdy rozmowy o polityce kończą się ""ciocią w stanie palpitacji serca, katującą płuco na balkonie, wujkiem który wygrażając wdziewa palto i mknie sfochowany na przystanek, bo on nigdy więcej z tymi (...) do jednego stołu nie siądzie"". ""To nie jest złe, ani nienormalne że się różnimy - przeciwnie. Ale wojny domowe? Po co - nie wiem. Spróbujcie prostej sztuczki: nie pytajcie: 'za kim jesteś, jakie jest Twoje stanowisko?', ale: 'o co Ci chodzi?'. Nagle może okazać się, że wszystkim nam chodzi o to samo: żeby było lepiej, nie gorzej.."" - zdradził swoją metodę na rozładowanie politycznych napięć przy świątecznym stole. Po raz pierwszy mogliśmy też zobaczyć Hołownię z ukochaną. Na zamieszczonym przez celebrytę zdjęciu widzimy małżonków w czułych objęciach. Hołownia z żoną siedzą na kanapie na tle regału z książkami. To przełom bowiem prowadzący ""Mam talent!"" dotąd nie chwalił się w mediach społecznościowych wspólnymi zdjęciami z żoną. Ba! Zanim Hołownia ogłosił swoje polityczne plany w ogóle nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - powiedział tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/morawiecki-po-wybuchu-w-szczyrku-moje-mysli-sa-z-bliskimi-poszkodowanych/zywrz96,Morawiecki: Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia,"Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku – zapewnił na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że jest w stałym kontakcie z wojewodą śląskim Jarosławem Wieczorkiem.","Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku – zapewnił na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że jest w stałym kontakcie z wojewodą śląskim Jarosławem Wieczorkiem. Do wybuchu doszło około godziny 18:30. – Prawdopodobnym powodem wybuchu gazu w Szczyrku było przewiercenie gazociągu; nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. Na miejsce zdarzenia przyjechał wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Dziennikarze dopytywali się, czy przyjedzie również premier Mateusz Morawiecki. – Pan premier Morawiecki, podobnie jak i minister Mariusz Kamiński i wiceminister Paweł Szefernaker, jest na bieżąco informowany o sytuacji w Szczyrku – powiedział Wieczorek. Szef rządu napisał na Twitterze, że myślami jest z rodzinami ofiar wybuchu. Dodał, że wszystkie osoby poszkodowane w wyniku wybuchu gazu otrzymają niezbędną pomoc. ""Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku. Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze szef rządu. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. (Twitter, PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gornictwo-ile-zarabia-gornik-ile-do-gornictwa-doplacamy/hrq55t5,Zaskakująca prawda o górniczych pensjach,"Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce.","Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce. - Mało jest zawodów, może tylko dwa, tak bardzo związanych z polską ziemią, jak górnicy i rolnicy. Górnicy pod ziemią, i rolnicy, którzy dbają o polską ziemię i o to, żebyśmy byli bezpieczni od strony żywnościowej - powiedział z okazji Barbórki w Polskiej Grupie Górniczej (cytat za ppg.pl) premier Mateusz Morawiecki. Uroczystość obyła się wcześniej, 30 listopada. – Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc – dodał premier. I wyraził nadzieję, że to spotkanie z okazji Barbórki „wyznacza z jednej strony tradycję a z drugiej strony wiarę w przyszłość górnictwa"". Większość Europy jednak odchodzi od węgla, a to z powodu ostrzeżeń klimatologów, którzy alarmują, że niedługo przekroczymy krytyczną ilość dwutlenku węgla w atmosferze. To może spowodować tragiczne skutki związane z ociepleniem klimatu. Działając na podstawie ustaleń naukowców, Unia Europejska planuje zakończyć emisję dwutlenku węgla do atmosfery w 2050 roku. Aby dążyć do tego celu, stworzono rosnący system kar za CO2, co już w najbliższych latach bardzo kosztownie odbije się na polskim budżecie. Obok ropy węgiel jest jednym z głównych winowajców tego, że stoimy w obliczu klimatycznej katastrofy. Czytaj też: Globalne ocieplenie. Dlaczego ludzkość musi przestać spalać węgiel i ropę naftową? Wysokie ceny prądu, związane z wysokimi cenami polskiego węgla, są zagrożeniem nie tylko dla budżetów domowych milionów Polaków. Mogą być też poważnym zagrożeniem dla całej gospodarki. W polskich kopalniach pracuje ponad 100 tys. osób. Średnia pensja w górnictwie, według GUS, należy do najwyższych w Polsce. We wrześniu 2019 r. średnia płaca w firmach zatrudniających powyżej 9 osób wyniosła 5100 zł brutto. Ale w branży energetycznej i górnictwie zarabia się średnio 50-60 proc. więcej, czyli ponad 7 tys. zł. Pod względem średniej statystycznej wyprzedzają je tylko informatyka, komunikacja oraz działalność finansowa, mimo że nie są w żaden sposób dotowane przez państwo. Głośny raport WiseEuropa podał, że w latach 1990-2016 dopłaciliśmy do polskiego górnictwa 230 mld zł. Dla porównania, dochody budżetowe w całym 2016 roku wyniosły 273 mld zł. Do energetyki węglowej dopłacaliśmy średnio 8,5 mld zł bez uwzględniania kosztów związanych ze zdrowiem i degradacją środowiska. WiseEuropa wyliczyło, że każdy Polak dopłaca rocznie do wydobycia węgla 1970 zł. Według prognozy WiseEuropa, jeśli rząd utrzyma swoją politykę, w latach 2017-2030 do górnictwa będziemy dopłacać jeszcze więcej, około 11 mld zł rocznie. Przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Tegoroczna kampania wyborcza zbiegła się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. 10 grudnia otrzymają 860 zł brutto jednorazowej premii, dopłaty do dniówek w wysokości od 18 do 32 zł oraz rekompensatę za listopad i grudzień, kiedy mniej jest dni roboczych. Po wyborach górnicy wznowili protest i domagają się 12 proc. podwyżki wynagrodzeń od nowego roku, co ma kosztować ponad 600 mln zł w skali roku, czyli więcej niż wyniósł roczny zysk PGG w 2018 r. Górnik oprócz pensji ma inne przywileje, co tłumaczy się tym, że praca jest w trudnych warunkach. Na jego pensję ma wpływ wykształcenie, staż pracy oraz gdzie pracuje. W grudniu otrzymuje tzw. trzynastkę i nagrody (14-tki), które łącznie wypłaca się w wysokości około jednej pensji. Przy wypłacie premii nie ma znaczenia, czy zakład przyniósł zysk, czy stratę. Przywileje z Karty Górnika to między innymi gwarancja, że po 15 latach pracy pod ziemią pensja rośnie o 60 proc. Dostaje się też z okazji jubileuszy premię w wysokości 75 proc. pensji. A z okazji 20-lecia – 100 proc. Górnikom przysługuje również wcześniejsza emerytura. Musi mieć skończone 55 lat i 35-letni staż pracy (w tym 10 lat jako górnik). Jeśli przepracował 25 lat pod ziemią, może odejść na emeryturę bez względu na wiek. Do tego dochodzą tzw. deputaty węglowe, czyli bezpłatny przydział 8 ton węgla. W tym roku na pewno będzie z czego go wydać, bo na polskich hałdach zalega rekordowa liczba ton węgla, którego nikt nie chce kupić. Zapasy węgla kamiennego przy kopalniach i w energetyce sięgają obecnie już niemal 13 mln ton, a pomimo tego polski surowiec wciąż jest dwa razy droższy od importowanego – zauważa w swojej analizie portal wysokienapiecie.pl. Według jego prognozy polskie górnictwo czeka kolejny kryzys, bo hossa się kończy.","Morawiecki: Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-ludzie-ufaja-holowni-sondaz/g776z0x,Nowy sondaż. Już z Hołownią. Jak wypadł?,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa).","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa). Sondaż zaufania dotyczy tych polityków, którzy mają aspiracje prezydenckie. Na najwyższym szczeblu podium jest Andrzej Duda. Ufa mu 45 proc. ankietowanych, w tym zdecydowanie - 28 proc. Brak zaufania do prezydenta deklaruje 37 proc. pytanych, w tym brak zdecydowany - 27 proc. Drugie miejsce na podium zajął Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 42 proc., zdecydowanie - 22, brak zaufania ma 39 proc., przy czym zdecydowanie nie ufa Morawieckiemu 30 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce przysługuje Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, której ufa 35 proc., zdecydowanie - 20 proc. Brak zaufania deklaruje 31 proc., zdecydowany - 15 proc. 12 proc. nie zna Kidawy-Błońskiej. Tuż za podium znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Do prezesa rządzącej partii zaufanie deklaruje 33 proc. osób. Zdecydowanie ufa prezesowi 24 proc. a nie ufa 51 proc. natomiast zdecydowanie - 41 proc. pytanych. Na piątym miejscu klasyfikuje się Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31 proc. ankietowanych, zdecydowanie ufa 12 proc., nie ufa mu 15 proc. a zdecydowanie nie ufa również 15 proc. Na ostatnim miejscu rankingu znalazł się przedstawiciel Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, którego obdarza zaufaniem jedynie 12 proc. pytanych a w tym 3 - zdecydowanie. Brak zaufania potwierdza aż 71 proc. w tym aż 56 proc. zdecydowanie.  Wśród nowych twarzy w sondażu pojawił się nowy kandydat na prezydenta Szymon Hołownia, Jacek Jaśkowiak, który również ostrzy sobie zęby na prezydenturę oraz nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Najwyższym poziomem  zaufania wśród nich został obdarzony Hołownia. Ufa mu 20 proc. pytanych, zdecydowanie 8 proc. nie ufa mu 13 proc. (zdecydowanie - 7 proc.). Hołowni nie zna 46 proc. pytanych. Na drugim miejscu umiejscowił się Jaśkowiak z 12 proc. zaufaniem a tuż za nim z niewielką różnicą (bo z 12 proc. zaufaniem) Grodzki. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-jaroslaw-kaczynski-znalazl-kucz-do-polskich-serc-i-umyslow/p659y4d,Satyryk wyznaje: grałem Kaczyńskiego bez spodni,"- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"".","- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"". Joanna Stanisławska, Fakt: Spotykamy się na Żoliborzu, niedaleko stąd mieszka Jarosław Kaczyński, to także pana okolica. Drugi prezes podąża śladem pierwszego? Robert Górski: - Mieszkamy w tej samej dzielnicy, ale na jej dwóch krańcach, jak Mickiewicz i Słowacki ""Dwa na słońcach swych przeciwnych -Bogi"" (śmiech). - Poszedłem kiedyś z wózkiem zobaczyć, jak mieszka prezes. I muszę przyznać, że jego willa prezentuje się mało efektownie, dosyć tak biednie mieszka. - Widać, że prezes nie przywiązuje wagi do dóbr doczesnych. To dobrze o nim świadczy. Gdyby ktoś kupił tę willę, musiałby mnóstwo pieniędzy włożyć, żeby to jakoś wyglądało. - Najcenniejszy jest tam chyba grunt. Gdyby to sprzedał, zgarnąłby na pewno mnóstwo pieniędzy. Nie kusiło pana, by w serialu zajrzeć do wnętrza domu prezesa? - Akcja nigdy się tam nie przeniosła. To też wynikało z pomysłu inscenizacyjnego, wyobraziłem sobie, że skoro centrum życia prezesa stanowi Nowogrodzka, to on tam też mieszka, była raz scena, że politycy opozycji się kłócą, on wchodzi po schodach do swojego łóżka i każe Mariuszowi, żeby drzwi zostawił uchylone, bo chce posłuchać, jak kłoci się opozycja, bo to go ukołysze do snu. Pokazaliśmy w serialu, jak prezes może mieszkać, wszystko oczywiście jest w kocich kłakach, sprzęty są dosyć przaśne, kawalerskie. Wiemy, jak wygląda takie życie, oby nas to ominęło. Ma pan poczucie, że poznał Kaczyńskiego na wskroś? Wie, co gra w jego duszy? - Trochę tak. Wydaje mi się, że psychologicznie nie jest to niewiadomo jak skomplikowany przypadek. Jego największą pasją jest władza i upamiętnienie tragicznie zmarłego brata, wyrównanie rachunków z tymi, których obarcza winą za jego śmierć. Jako człowiek samotny, zamiast rodziny ma swoją partię, to jego kuzyni, krewni i znajomi. Oni go informują o świecie, przy czym serwują mu informacje takie, jakie sami chcą i jakich im się wydaje od nich oczekuje. Ta samotność władcy znana jest nie od dzisiaj. Człowiek u władzy kręci wszystkimi, ale nie ma z nimi prawdziwego kontaktu, codzienna rzeczywistość nie jest dla niego dostępna. Jarosław Kaczyński widzi świat tylko zza okien swojego samochodu?

- Prezes jest przedstawicielem pokolenia, które całe swoje młode, twórcze życie spędziło w PRL i to jest ich jedyny odnośnik. To świat ich dzieciństwa, świat, który mają ciągle w pamięci i kiedy stają się kreatorami rzeczywistości, siłą rzeczy tworzą ją na wzór tamtej, bo to jedyna, jaką pamiętają. Jaki jest właściwie pana stosunek do Kaczyńskiego? Z jednej strony mówi pan, że buduje drugi PRL, ale z drugiej, przypomina panu ojca. - Wszyscy mamy wobec niego jakieś takie ambiwalentne uczucia, wielu go nienawidzi, ale jednocześnie jakoś ich fascynuje. Jak to możliwe, że człowiek o takiej niepozornej posturze, wizualnie zaniedbany, na pierwszy rzut oka widać, że nikt o niego nie dba, jednocześnie inteligent z Żoliborza skupił w swoich rękach tak olbrzymią władzę, jakiej od czasów Jaruzelskiego nie miał nikt. Jakie ma niezwykłe cechy charakteru, że udało mu się wejść na sam szczyt, chociaż w pewnym momencie był poza parlamentem z grupką wiernych pretorian. Wydawało się, że już po nim, a jednak dzięki szczególnym splotom okoliczności i szczęścia dziś jest głównym rozgrywającym... - Jakieś musi mieć. Człowiek, który zdobywa taką władzę musi mieć fantastyczną pamięć, żeby mieć w głowie imiona współpracowników i nazwiska wrogów i żonglować argumentami. Trzeba być świetnym mówcą, żeby uwodzić ludzi, używać tych słów, które akurat są niezbędne. Prezes to wszystko potrafi, tego się nauczył tak, jak wcześniej Tusk. Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę także nad ludzkimi umysłami. Ludzie są w stanie wszystko mu wybaczyć i wszystko zrozumieć. Nie ma takiej władzy Macierewicz, który wydawałoby się ma w oczach jeszcze większego Makiawelego czy diabła. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - Stało się to trochę niechcący. Czasami żałuję, że tak go łagodnie potraktowałem, może powinien być ostrzejszy. Nasze uczucia wobec prezesa falują, raz wydaje nam się nieznośnym, starym pół dyktatorem, osobą odpychającą, która gestykuluje, krzyczy, używa ohydnych sformułowań, w innym ujęciu jest miłym panem, który głaszcze kota, ledwo chodzi i nie ma nikogo. Chyba też w tym właśnie tkwi tajemnica jego sukcesu, że wydaje się bliski i sympatyczny a za chwilę potrafi tupnąć nogą i np. wstrętnego Misiewicza pogonić razem z jego protektorem. Jak się pan przygotowywał do roli? Czytał biografie, artykuły, rozmawiał z osobami, które znają go osobiście? Był jakiś kret wewnątrz PiS? - Większość osób, które znają Kaczyńskiego zapewniało mnie, że prywatnie to bardzo miły człowiek, dowcipny i pełen wdzięku erudyta. Dowiedziałem się, że organicznie nie znosi, kiedy źle się traktuje czy poniża kobiety, tego nie jest w stanie wybaczyć. Nie znosi też postaci w typie właśnie Misiewicza, czyli takich młodych, aroganckich wilczków, którzy lubią się popisywać władzą i bogactwem. Taki Misiewicz w otoczeniu Macierewicza działa na niego niczym płachta na byka. Skoro jesteśmy przy Macierewiczu, w książce odważnie stwierdza pan, że ""lubi nieletnich Misiów"". - Dosyć nietypowe jest umiłowanie przez tego starszego już przecież człowieka młodych ludzi. To powoduje różne plotki, domysły, daje pożywkę ludzkim językom. Być może sięga po młodzików, bo są nieumoczeni w system, czy po też po to, by ich kształtować wedle swojego widzimisię. - Przyjemnie. Prezes ma bardzo bogatą mimikę, jest łatwy do parodiowania, ma wiele takich szczególnych cech jak ciamkanie, górna warga, która zachodzi na dolną, niepokazywanie zębów, wytrzeszcz, który się pojawia, gdy szuka odpowiedniego słowa, machanie prawą ręką… Sam jego kostium jest niepowtarzalny, a jak wiadomo, dobry kostium od razu ustawia postać. Do tego posiwili mnie, obsypali kłakami, więc od razu czułem się jak człowiek styrany, zmęczony życiem, który siłą rzeczy nie może mówić zbyt szybko, bo strój mu na to nie pozwala. Zdradził pan, że podczas zdjęć do ""Ucha prezesa"" w upalne lato zdarzyło się panu grać prezesa bez spodni. To dosyć obrazoburcze. - Kaczyński uwielbia grube garnitury z lat 90. One nie przepuszczają powietrza, czego doświadczyłem na własnej skórze. Było mi tak gorąco, że nie wiedziałem, co ze sobą począć. Zdjąłem buty, skarpetki, a potem spodnie. Już majtek nie zdejmowałem, bo uznałem, że nic by to nie dało, a nawet mogłoby pogorszyć sytuację (śmiech). Gdy człowiek cały czas jest szczelnie opakowany w takim stroju, bez dostępu powietrza, może podejmować różne dziwne decyzje. Czy przydomek ""drugi prezes"" to dla pana obciążenie czy jest ok? - To przecież nie słowo ""dozorca"" czy ""parkingowy"", prezes to jednak ten pierwszy, najważniejszy. W swoim życiu artystycznym miałem już różne ksywy, zaczęło się od ""Badyla"" od postaci dresiarza, którego odgrywałem, potem przez długi czas byłem premierem, bo robiłem posiedzenie rządu. Ta etykieta prezesa to więc chyba nie na zawsze. Jeszcze chciałem coś zrobić i zdobyć jakąś nową sprawność. Pierwszego prezesa ludzie raczej na ulicy nie spotkają, pana owszem. Z jakimi reakcjami się pan spotyka? - Zaczepiali mnie zwolennicy prezesa, którzy uważali, że podniosłem rękę na świętość, tak jak Matce Boskiej nie można dorysować wąsów. Nie podziałał na nich argument, że ocieplam wizerunek prezesa: uznali, że zakładając jego marynarkę, poniżam go. - Zarzucił mi, że żartuję z człowieka, który ratuje nasz kraj, jest prawdziwym patriotą. - Dlatego powiedziałem tacie, żeby nie był bardziej prezesowski niż prezes. Prezes dał mi osobiście oręż do walki z zarzutami, że go krytykuję. Chociaż Kaczyński wytknął panu błąd: doszło do pomylenia kotów i ich zwyczajów. - Owszem, ale zrobił to życzliwie. Przy tym umiejętnie odwrócił uwagę od poważnych wad, które mu wytknąłem, kierując dyskusję w stronę żywienia kotów, które przecież nie piją mleka. - Sądziłem, że zainteresowanie będzie podobne do tego, jakim cieszyło się posiedzenie rządu, ale to, co zadziało się wokół ""Ucha"" przerosło moje oczekiwania. Widocznie był głód pośmiania się z polityki, potrzeba satyrycznego komentarza na temat tej władzy. Myślę, że serial był też technicznie bardzo dobrze zrobiony, to zasługa reżysera Tadeusza Śliwy. Były momenty bardzo śmieszne, czasami inteligentne, czasami o pewnych rzeczach mówiliśmy wprost. Czy wiedza, jaką zdobył pan na temat polityki napawa pana spokojem czy przeciwnie - wpędza w depresję? Bismarck mówił, że ludzie nie powinni widzieć, jak robi się kiełbasę i politykę, bo wtedy lepiej w nocy śpią.  - Ale jednocześnie są tej kuchni polityki bardzo ciekawi. Myślę, że w dużej mierze na tym polegał sukces naszego serialu, że niektórzy traktowali go jak dokument. - Być może rzeczywiście czasem udało nam się odsłonić polityczne kulisy. Poseł Sławomir Nitras spytał mnie kiedyś, czy mam jakiegoś kreta nie w otoczeniu prezesa, ale premiera, bo mówił, że niejednokrotnie posiedzenia rządu tak wyglądały, że Tusk rugał ministrów jak uczniaków. Ale wiedzę o polityce niekoniecznie można posiąść przyglądając się rządom PO czy PiS-u, ale czytając literaturę, bo zasady władzy na przestrzeni wieków są takie same, zmieniają się tylko nazwiska i oprawa, ale same mechanizmy już nie. Skoro jest pan tak przenikliwy, może powinien pan sam robić politykę. - Wielu było przede mną politologów i dziennikarzy, którzy postanowili dyskontować swoją wiedzę na temat polityki i potem w niesławie wracali do swojego zawodu. - Nie przypominam sobie. Jeśli tak, to je zignorowałem. Co innego znać mechanizmy, a co innego być w środku. Byłbym beznadziejnym politykiem i w ogóle się w tej roli nie widzę. Nic dobrego bym tam nie zrobił, tylko się sfrustrował. - Cały czas piszę z Mariuszem Cieślikiem felietony do ""Plusa Minusa"", więc tam mogę się trochę wyżyć. Chciałem napisać nowy serial, już nie stricte polityczny, ale elementy polityki na pewno w nim się znajdą. Trochę już się tej polityki najadłem i czuję przesyt. A może przestraszył się pan konkurencji? Swój film pt. ""Polityka"" nakręcił Patryk Vega. - Widziałem tylko zwiastun. Wiele podobieństw między filmem Vegi a naszym serialem rzuca się w oczy, nie wiem, czy to celowy zabieg, czy nie da się tego zrobić inaczej. Vega temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele. Zdziwiły mnie niektóre pomysły obsadowe, ale inne bardzo mi się spodobały - Iwona Bielska znakomicie została dobrana jako Krystyna Pawłowicz. Jeśli poszedłbym do kina, to tylko z ciekawości, jak wypadły inne postaci. Wspomniana Krystyna Pawłowicz bardzo ostro pana zaatakowała, zarzucając, że opisał pan swoje ""wulgarne wyobrażenie o niej, skromnym pośle, emerycie, kobiecie"", doszło do ""rzutu jej niby skromną osobą na glebę"", po którym panu ""najwyraźniej zastępczo osobiście ulżyło"". Czy myśli pan, że faktycznie była wzburzona, czy to takie rytualne kąsanie? - Polityka robi z ludzi potworów, uzależnionych od popularności, sławy, od tego, że muszą codziennie przeczytać o sobie w prasie, internecie, a jak ich tam nie ma, to wydaje im się, że coś jest nie halo. Wydaje mi się, że pani Pawłowicz również uległa tej chorobie i postanowiła istnieć w przestrzeni publicznej za pomocą takich agresywnych wpisów. Wydaje się, że nie może być gorzej, ale przychodzą ludzie coraz bardziej agresywni, ekscentryczni, jak pani Klaudia Jachira i robi się z tego taki cyrk wariatów. - Ona powie coś głupiego, na to odpowie pan Pietrzak i tak się nakręca nasza publiczna debata, bo niestety ludzie chcą o tym czytać i to oglądać. Jako materiał na satyrę oczywiście takie postaci są cenne. Pamiętam, jaki kłopot mieliśmy w naszym serialu z postacią Konstantego Radziwiłła, który być może jest fachowcem, ale tak nieciekawą postacią do zagrania, że biedny Artur Barciś i ja jako scenarzysta nie wiedzieliśmy, co z nim zrobić. - Niestety, obowiązuje zasada: odróżnij się albo giń. Był też straszny kłopot z Joachimem Brudzińskim. Przecież to on jest w PiS bardzo ważną postacią, prawą ręką prezesa a nie Mariusz Błaszczak. Niestety bardzo mało o nim wiemy, dlatego pojawił się w epizodzie jako osoba, która organizuje prezesowi wycieczki po kraju. Ten obraz sejmowy, który znamy jest taki, że to Błaszczak siedzi obok prezesa, coś tam mu szepcze na ucho, zasłania prezesem własnym ciałem, gdy ktoś podchodzi, a Brudziński jest taką szarą eminencją. Ta postać nie została przedstawiona w serialu zgodnie z jej pozycją polityczną, podobnie jak Zbigniew Ziobro, którego też było bardzo mało. Wpadłem w tę samą pułapkę, co całe społeczeństwo, że temat sądów jest tak nieczytelny, nie do końca wiadomo, o co w nim chodzi. Nie miałem pomysłu, jak to opowiedzieć w serialu tak, by było atrakcyjne dla widza. Z tego powodu postać Ziobry pojawiła się jednorazowo. Dlaczego Kaczyński, w którym dostrzega pan dobre strony, ten żoliborski inteligent, otacza się osobami o takim zestawie cech jak Mariusz: miernymi i wiernymi? - Bo boi się, że człowiek zbyt inteligentny i błyskotliwy może zagrozić jego władzy. Tusk pozbył się swoich najbliższych ludzi i na koniec nie miał kto po nim przejąć partii. Tak samo Kaczyński wyeliminował np. Ludwika Dorna, który był przecież nazywany ""trzecim bliźniakiem"". Ten właśnie Dorn o władzach PiS mówił, że to sułtan otoczony przez dwór eunuchów. - To chyba dosyć dobry opis tego, co się dzieje wokół prezesa. Każdy władca boi się, że ktoś mu wbije nóż w plecy. O tym opowiadam też w swojej sztuce ""Ucho prezesa, czyli scheda"": największy wróg nie jest wcale w partii opozycyjnej, ale wewnątrz, na wyciągnięcie ręki. - Chyba Brudziński właśnie, który jak tylko pojawia się plotka, że mógłby być następcą prezesa, natychmiast dementuje, twierdzi, że prezes będzie żył 300 lat. Jak mówią, im ciszej jedziesz, dalej zajedziesz. Obraz opozycji, jaki wyłania się z ""Ucha prezesa"" jest chyba gorszy niż wizerunek władz PiS... - To prawda, pokazaliśmy ją jako grupę niedorajdów, którzy kłócą się miedzy sobą, nie mogą ustalić wspólnego frontu, na czym prezes tylko zyskuje. Opozycja nie była w stanie wygenerować postaci, która byłaby w stanie ludzi uwieść. Grzegorz Schetyna się nie sprawdza, partyjne doły w końcu wymuszą jego odejście. Wydaje się to dziwne, że opozycja jest taka bezradna. Jeśli w Polsce dochodzi do zmiany władzy to raczej z powodu jej zużycia niż tego, że obóz ma jakiś lepszy pomysł na rządzenie. PO była u steru przez osiem lat aż się zużyła, być może to samo spotka PiS. Opozycja więc po prostu trwa i czeka aż władza sama wpadnie jej w ręce, bo sama nie ma pomysłu, jak ją przejąć. Sięgnięcie przez Koalicję Obywatelską po Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydatkę na premiera to ciekawy format na skecz? - Na pewno zrobiłbym z tego odcinek, że w szeregach opozycji zastanawiają się, co zrobić i że może kobietą poprawią sobie notowania. Choć przecież już to robili, była Ewa Kopacz i niespecjalnie im pomogła, a raczej przeciwnie, jeszcze ich dobiła. Ważną kobietą polskiej polityki, która bardzo chwaliła kreację odtwarzającej ją aktorki była za to Agata Duda. - Anna Smołowik, która odtwarzała tę postać spotkała się z Agatą Dudą osobiście podczas występu w Pałacu Prezydenckim i wtedy usłyszała słowa pochwały. Pierwszej damie nie przeszkadzało, że tak mocno uderzacie w jej męża? - To prawda, prezydent został trochę sponiewierany. Natomiast prezydentowa została przedstawiona w bardzo dobrym świetle jako osoba, która troszczy się i o męża i o Polskę, jawi się jako głos rozsądku, potrafi krzyknąć na prezesa. Więc może Dudzie trochę przyłożyłem, ale bilans małżeński wyszedł nie najgorzej. Daliśmy głos Agacie Dudzie, która publicznie głosu prawie nie zabiera, przez co jest krytykowana przez wiele środowisk i nazywana ""paprotką"". Czego pan się spodziewał po spotkaniu z Kaczyńskim, które niestety nie doszło do skutku? Liczył pan na miłą pogawędkę? - Nauczyłem się od prezesa cynizmu, więc przede wszystkim chciałem, żeby więcej osób usłyszało o naszej książce (śmiech). Uważam, że to byłoby fajne domkniecie naszego serialu, podobnie skończyłem cykl posiedzenie rządu, spotkałem się z Tuskiem, podziękowałem mu za inspirację, za to, że dzięki niemu stałem się popularny. A Kaczyńskiemu zawdzięczam przecież jeszcze więcej (śmiech). Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/boze-cialo-kandydatem-do-oscara-czy-dostanie-nominacje/6s226ln,"Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów","Film ""Boże Ciało"" w reżyserii Jana Komasy znalazł się na krótkiej liście dziesięciu kandydatów do otrzymania oscarowej nominacji w kategorii najlepszego filmu międzynarodowego - ogłosiła w poniedziałek Amerykańska Akademia Filmowa.","Film ""Boże Ciało"" w reżyserii Jana Komasy znalazł się na krótkiej liście dziesięciu kandydatów do otrzymania oscarowej nominacji w kategorii najlepszego filmu międzynarodowego - ogłosiła w poniedziałek Amerykańska Akademia Filmowa. Wśród dziewięciu konkurentów ""Bożego Ciała"" są m.in. południowokoreański ""Parasite"" Bonga Joon-ho, hiszpański ""Ból i blask"" Pedro Almodovara, senegalski ""Atlantyk"" Mati Diopa i czeski ""Malowany ptaki"" Vaclava Marhoula. Amerykańska Akademia Filmowa zawężyła listę do 10 filmów z 91 propozycji. Oscarowe nominacje zostaną ogłoszone 13 stycznia. W poniedziałek ogłoszono łącznie dziewięć oscarowych krótkich list, m.in. w kategorii najlepszego pełnometrażowego filmu dokumentalnego i najlepszej piosenki. Ceremonia wręczenia Oscarów, dorocznych nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej, odbędzie się w Los Angeles 9 lutego. W 2020 roku po raz pierwszy dotychczasową kategorię ""najlepszy film nieanglojęzyczny"" oficjalnie zastąpi ""najlepszy film międzynarodowy"". - Chcieliśmy wyrazić naszą wielką radość, że Boże Ciało/Corpus Christi znalazło się na oskarowej shortliście! To ogromny sukces, gdyż prawie 3 miesiące temu startowaliśmy do oskarowego wyścigu z pozycji filmu niszowego i mało rozpoznawalnego na rynku amerykańskim - napisali na profilu Aurum Film na Facebooku reżyser Jan Komasa, producent Leszek Bodzak i producentka Aneta Hickinbotham. Głównym bohaterem ""Bożego Ciała"" jest dwudziestoletni Daniel (w tej roli Bartosz Bielenia), który podczas pobytu w zakładzie poprawczym zaczyna snuć marzenia o byciu księdzem. Warunkowo zwolniony chłopak zostaje skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Nowy rozdział życia postanawia rozpocząć od wizyty w miejscowym kościele, podczas której omyłkowo zostaje wzięty za księdza i zaprowadzony na plebanię. Daniel, konsekwentnie udając księdza, zaprzyjaźnia się z proboszczem (Zdzisław Wardejn). Duchowny prosi go, by pod jego nieobecność sprawował posługę kapłańską w parafii. W filmie, do którego zdjęcia zrealizował Piotr Sobociński Jr., wystąpili także m.in. Tomasz Ziętek, Eliza Rycembel, Aleksandra Konieczna, Łukasz Simlat i Leszek Lichota. Autorem scenariusza jest Mateusz Pacewicz. Muzykę skomponowali Evgueni i Sacha Galperine, którzy odpowiadali za muzykę m.in. do ""Przeszłości"" Asghara Farhadiego i ""Dzięki Bogu"" Francois Ozona. ""Boże Ciało"" jest tegorocznym polskim kandydatem do Oscara w kategorii najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy. Światowa premiera obrazu odbyła się w sierpniu na festiwalu w Wenecji w sekcji Giornate degli Autori, gdzie uhonorowano go nagrodą Europa Cinemas Label. Twórcy filmu zdobyli także dziesięć nagród podczas wrześniowego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni – m.in. za najlepszą reżyserię i scenariusz. Polskie filmy wielokrotnie otrzymywały nominacje do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Statuetkę w tej kategorii otrzymał dotychczas jeden obraz z Polski - ""Ida"" Pawła Pawlikowskiego w 2014 roku.","Film ""Boże Ciało""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-pod-gruzami-moze-byc-8-osob/km8jq4c,Wybuch gazu w Szczyrku. Pod gruzami znaleziono osiem ciał!,"Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób.","Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób. 14:50 Akcja poszukiwawczo-ratownicza w Szczyrku została zakończona. W katastrofie zginęło osiem osób, w tym czworo dzieci. 14:10 Burmistrz Szczyrku Andrzej Byrdy zaapelował do mieszkańców, o wywieszenie przepasanych kirem flag państwowych, a także o powstrzymanie się do niedzieli od organizacji imprez o charakterze kulturalnym, rozrywkowym czy rekreacyjnym. 13:15 Film  (ZOBACZ TUTAJ) nagrany przy użyciu drona oddaje grozę tego, co zaszło w Szczyrku.  12:27 Strażacy wciąż pracują na miejscu, jednak atmosfera pracy jest już inna. - Adrenalina z ratowników zeszła, bo cały czas wierzyliśmy, że wśród potencjalnych poszukiwanych będą osoby żywe - mówił po odnalezieniu ciał siódmej i ósmej ofiary nadbrygadier Jacek Kleszczewski. 11:56 Prezydent Andrzej Duda przekazał, iż łączy się w żalu i modlitwie z rodzinami ofiar. 11:51  - To tragiczna noc i tragiczny dzień w naszym województwie... Pod gruzami domu zginęło 8 osób: 4 dzieci i 4 dorosłych - mówił o katastrofie w Szczyrku Jarosław Wieczorek. 11:38 - Do Szczyrku jedzie cysterna ze skroplonym gazem LNG oraz mobilna instalacja regazyfikacji. Pozwoli to na przywrócenie dostaw gazu ziemnego do ok. 300 odbiorców. To koniecznie, by jak najszybciej przywrócić ogrzewanie domów - informuje w mediach społecznościowych PGNiG. 11:35 Szczyrk pogrąża się w żałobie. Najczęściej powtarza się jedno pytanie: czy można było uniknąć tej tragedii?  11:31 Na miejsce tragedii udaje się wicepremier Jacek Sasin - poinformował wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Wicepremier dotrze na miejsce około 14.00. 11:28 - Teraz, do ostaniej cegły będziemy musieli to spenetrować. Dopiero później będzie mógł wjechać ciężki sprzęt - informuje komendant straży pożarnej dodając, że akcja była ""bardzo trudna"". 11:23 - Wydaje się, że wyczerpana jest liczba ofiar - powiedział wojewoda Jarosław Wieczorek. Jednocześnie podkreślił, że akcja będzie trwała aż do całkowitego przetrząśnięcia gruzowiska. 11:22 Niestety, wojewoda śląski poinformował właśnie, że w gruzowisku odnaleziono dwa kolejne ciała. Oba są ciałami dziećmi. 11:17 Akcję ratunkową utrudnia fakt, iż w gruzowisku mogą znajdować się materiały łatwopalne, które wcześniej przechowywano w serwisie narciarkim. 11:10 Georgette Mosbacher przesyła wyrazy współczucia i pisze, by nie tracić nadziei na odnalezienie ocalałych. 11:00 Zewsząd spływają wyrazy współczucia dla rodzin i bliskich ofiar. - Łączę się w bólu z rodzinami i bliskimi ofiar tragedii w Szczyrku; składam wyrazy szacunku i podziękowania wszystkim, którzy uczestniczą w akcji ratunkowej - napisał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. 10:36 Na miejscu pracują nie tylko strażacy. Dużo pracy czeka również psychologów, którzy muszą pomóc ludziom uporać się z tą tragedią. Część z nich na pewno będzie musiała porozmawiać z najmłodszymi mieszkańcami Szczyrku, którzy znali dzieci, które zginęły w katastrofie. 10:14 Tragedia w Szczyrku. Kochali narty, góry, mieli pensjonat. Zostały po nich tylko wspomnienia... - CZYTAJ WIĘCEJ o ofiarach katastrofy w Szczyrku. 10:05 Ratownicy pracują bez ustanku. Jak powtarzał wojewoda - ludzie wciąż wierzą, że akcja zakończy się cudem. 09:24 Akcja ratownicza w Szczyrku trwa już 15 godzin. W tym czasie strażacy dokonują tytanicznego wysiłku, by odnaleźć przysypane osoby. - Przerzucamy, odgarniamy, wynosimy i robimy dostęp do miejsc, w których szukamy poszkodowanych - powtarza Jacek Kleszczewski ze śląskiej straży pożarnej. 09:15 - Wierzymy, że akcja zakończy się cudem - mówił niedawno wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 09:09 Strażacy informują, iż akcja ratownicza może potrwać nawet do wieczora. Wciąż trwają poszukiwania osób, które mają znajdować się pod gruzami. 08:57 Jak wynika z relacji świadków, tuż po eksplozji słup ognia miał wysokość kilkunastu metrów. 08:47 Zagraniczne media piszą o dramacie w ""polskim kurorcie narciarskim"".  08:38 Jak przypominają służby, w związku z trwającą akcją zamknięta jest droga od Szczyrku w stronę Wisły. 08:33 - Wierzymy, że cały czas idziemy po życie - te słowa wojewody śląskiego wciąż powtarzane są osobom pytającym o dalszy przebieg akcji. Trzy osoby wciąż są poszukiwane. 08:20 Wojewoda śląski, przekazując informacje o kolejnej ofierze, podkreślał, że akcja ratunkowa wciąż trwa. - Wciąż mamy nadzieję, że uda się odnaleźć pod gruzami żywych - mówił Jarosław Wieczorek. 08:07  Tragiczne wieści ze Szczyrku. Znaleziono ciało dziecka - piątej ofiary wybuchu. 08:04 Do tragedii w Szczyrku odniósł się prezydent Andrzej Duda. - Tragiczne wieści ze Szczyrku. Pod gruzami domu, który runął na skutek wybuchu gazu, znaleziono już ciała 4 osób, w tym dziecka. Trwa akcja ratownicza. Strażacy i inni funkcjonariusze pracują z najwyższą determinacją. Wciąż jest nadzieja na odnalezienie żywych ludzi - napisał Andrzej Duda w mediach społecznościowych.  08:00 Mocne słowa komendanta śląskiej straży pożarnej. - To jest ""kanapka"", złożony budynek, w którym trudno znaleźć miejsca, w których - mamy nadzieję, że są jakieś zakamarki, w których potencjalnie mogły się schronić osoby, których poszukujemy, natomiast tam jest bardzo sprasowany ten materiał - mówił nadbrygadier Jacek Kleszczewski 07:51 Na miejscu, oprócz służb ratowniczych można spotkać dziennikarzy, którzy na żywo relacjonują tę tragedię. Obok dziennikarzy Faktu są tam m.in. przedstawiciele portalu bielsko-biala.pl, z którego pochodzi część zdjęć w naszej relacji. 07:43 Na miejscu pracuje kolejna zmiana jastrzębskiej jednostki. Strażacy pracują w ekstremalnie ciężkich warunkach - informuje Śląski Urząd Wojewódzki.  07:37 W Szczyrku, gdzie w wyniku wybuchu gazu zawalił sie budynek, strażacy prowadzą akcje poszukiwawczą. Jak mówił wojewoda śląski, wiele działań prowadzonych jest ręcznie. - Ratownicy oraz strażacy muszą to odgruzowywać tak naprawdę ręcznie, uważając na to, żeby na wypadek znajdującej się jakiejś osoby nie doszło do uszkodzenia ciała czy też dodatkowej tragedii. Stąd też sprzęt ciężki jest wyłącznie pomocniczym sprzętem - mówił wojewoda Jarosław Wieczorek. 07:28 Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego,przekazał wyrazy współczucia rodzinom i bliskim ofiar tragedii w Szczyrku. 07:22 - Bardzo wierzymy w to, że albo tych pozostałych czterech osób tutaj nie było, albo szukamy cały czas cztery osoby żywe - mówił podczas spotkania z dziennikarzami wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 07:20 - Strażacy przeszukali już około połowy gruzowiska domu w Szczyrku, który w środę zawalił się po wybuchu gazu – ocenił szef Komendy Wojewódzkiej PSP Jacek Kleszczewski. Jak zaznaczył, trudno oszacować, jak długo potrwa akcja ratunkowa. 07:01 W Szczyrku wciąż trwa akcja poszukiwawcza. Strażacy pracują w wyjątkowo trudnych warunkach w nadziei, że znajdą pod gruzami żywe osoby. 05:40 Do Szczyrku dotarli kadeci z Centralnej Szkoły Pożarnictwa w Częstochowie. – Już uczestniczą w akcji – poinformował komendant śląskiej straży pożarnej nadbryg. Jacek Kleszczewski. 05:30 Powołano specjalną komisję, która zbada bezpośrednią przyczynę uszkodzenia gazociągu. Wynik powinien być znany w ciągu doby od momentu rozpoczęcia prac ekspertów. 04:45 W jednej chwili na gruzowisku, na trzech odcinkach, pracuje około 50 strażaków. Ze względu na trudne warunki wymieniają się co trzydzieści, czterdzieści minut.  04:34 Pod gruzami zostały odnalezione kolejne dwie osoby. Są to ciała osób dorosłych. – Będziemy akcję ratunkową kontynuować. Wierząc, że nie będzie tam już nikogo – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek.  03:44 Strażacy pracują w bardzo trudnych warunkach. W miejscu wybuchu jest spore zadymienie, a temperatura spadła poniżej zera. 02:56 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że strażacy są sukcesywnie podmieniani. Jak dodał, psy nie mogą jeszcze wejść na teren poszukiwań, ponieważ ciągle trwa proces spalania, a to jest niebezpieczne dla zwierząt. 02:29 Polska Spółka Gazownictwa informuje: Najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku w środę wieczorem było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System. 02:12 Odnalezione ciała to kobieta i dziecko. Strażacy wciąż prowadzą akcję na miejscu zdarzenia. 01:58 Tak wyglądał dom, który zawalił się w wyniku wybuchu gazu. 01:26 Pod gruzami zostały znalezione dwa ciała – przekazał tragiczną informację wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Ofiarami są dziecko i osoba dorosła. 01:02 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że akcji ratunkowej nie ułatwia pojawiający się na miejscu ogień. 00:40 Jak podaje ""Dziennik Zachodni"" pobliskie restauracje i hotele w Szczurku oferują swoją pomoc po wybuchu gazu. Dowożą na miejsce jedzenie i napoje, za darmo. Pomoc oferują też mieszkańcy miasta. 00:30 – Użyliśmy geofonu, sprzęt nie stwierdził, nie wskazał nam miejsca, gdzie może znajdować się jakaś osoba. Natomiast cały czas używamy wszelkiego innego specjalistycznego sprzętu, kamery wziernikowej – poinformował szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski. 00:22 ""Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 00:11 Jeden ze strażaków ucierpiał podczas akcji ratowniczej, został przewieziony do szpitala. 23:46 Dopływ gazu do części miasta został odcięty. Przedstawiciel Polskiej Spółki Gazowniczej poinformował, że przerwa w dostawie gazu może potrwać do czwartku do godzin popołudniowych. 23:36 – Dążymy do tego, żeby jak najszybciej dotrzeć do osób znajdujących się pod gruzami. Wciąż nie wiemy ile osób znajdowało się w kamienicy. Przyjdzie czas, kiedy będziemy analizować przyczyny tego przykrego zdarzenia – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:15 Jak poinformował burmistrz Szczyrku ma miejsce tragedii dotarł wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:00 – Takiej tragedii nie pamiętam. To prawie moi sąsiedzi. Wierzę głęboko, że wszystko dobrze się skończy. Trzeba czekać z nadzieją – powiedział burmistrz Szczyrku Antoni Byrdy, który jest na miejscu wybuchu. 22:45 Policja wciąż nie ma potwierdzonych informacji o osobach poszkodowanych i ich dokładnej liczbie.  – Policjanci kontaktują się ze znajomymi, sąsiadami, ze wszystkimi, którzy mają jakąś wiedzę na temat tych osób, aby dowiedzieć się, czy mogły one być w budynku – powiedział Polsat News mł. asp. Olaf Burakiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. 22:21 Mieszkańcy Szczyrku relacjonują, że huk był bardzo głośny. Słyszalny w odległości kilku kilometrów. 22:11 Dwie i pół godziny po wybuchu w całej okolicy czuć swąd pożaru. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. 22:03 O akcji ratunkowej prowadzonej w Szczyrku w związku z wybuchem gazu w domu jednorodzinnym na bieżąco informowani są premier Mateusz Morawiecki i szef MSWiA Mariusz Kamiński. 22:00 Najprawdopodobniejszą bezpośrednią przyczyną wybuchu gazu w budynku było przewiercenie gazociągu. – Nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. 21:30 Na miejsce jadą jednostki straży pożarnej z wielu miejscowości, by wspomóc akcję ratowniczą. Jest też specjalna grupa poszukiwawcza z wyszkolonymi psami, które będą przeczesywać zawalony budynek. W sumie na miejscu tragedii jest teraz 20 zastępów straży pożarnej.  20:50 Ze wstępnych informacji wynika, że pod gruzami mogą być ludzie. W budynku trzykondygnacyjnym mieszkały dwie rodziny. W sumie 9 osób. Jedna z nich na pewno nie ucierpiała. W chwili wybuchu była w drodze z pracy do domu. To z jej relacji strażacy i policja wiedzą ile osób mogło być na miejscu podczas tej tragedii. 20:08 W Szczyrku przy ul. Leszczynowej 6 doszło do potężnej eksplozji. Trzykondygnacyjny budynek runął, jak domek z kart. Doszło też do pożaru, który strażacy musieli najpierw ugasić. - Najprawdopodobniej doszło do wybuchu gazu, ale to jeszcze informacje nie potwierdzone. Trwa akcja ratunkowa, musimy odgruzować cały teren - powiedziała Patrycja Pokrzywa, rzecznik Straży Pożarnej w Bielsku-Białej.",Wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-lepkowska-o-nowym-spektaklu-z-kozuchowska/el6x0lc,Łepkowska miażdży spektakl z Kożuchowską,"Ilona Łepkowska znana jest nie tylko ze swoich scenariuszy, ale i ciętego jak brzytwa języka. ""Królowa polskich seriali"" często dzieli się na Facebooku swoimi różnymi przemyśleniami. Najnowsza refleksja scenarzystki nie spodoba się Małgorzacie Kożuchowskiej. W szczerym wpisie Łepkowska zanegowała jej nową sztukę.","Ilona Łepkowska znana jest nie tylko ze swoich scenariuszy, ale i ciętego jak brzytwa języka. ""Królowa polskich seriali"" często dzieli się na Facebooku swoimi różnymi przemyśleniami. Najnowsza refleksja scenarzystki nie spodoba się Małgorzacie Kożuchowskiej. W szczerym wpisie Łepkowska zanegowała jej nową sztukę. Wkrótce Małgorzata Kożuchowska wróci do pracy w teatrze. Aktorka zrezygnowała z niej w 2014 roku, gdy zaszła w ciążę. W nowym spektaklu ma być opętaną zakonnicą. – Za chwilę, po ładnych kilku latach przerwy, zaczynam próby w moim rodzimym Teatrze Narodowym. Jest obawa, ale też adrenalina i ekscytacja. Zagram w ""Matce Joannie od Aniołów"" w reżyserii Wojciecha Farugi – mówiła niedawno Kożuchowska.  Nagłego zainteresowania w Warszawie tym spektaklem nie rozumie Ilona Łepkowska. „Czy ktoś mi wytłumaczy, bo nie jestem pewna, czy dobrze rozpoznaję sytuację - w warszawskim Teatrze Powszechnym odbyła się premiera spektaklu ""Diabły"" inspirowanego ""Matką Joanną od Aniołów"" Jarosława Iwaszkiewicza. Ponoć - jak to ostatnio w tym teatrze bywa mało to ma wspólnego z pierwowzorem, ale to ostatnia moda teatralna - bierzemy jakiś znany tytuł i na jego kanwie robimy... No właśnie, co? Coś. W Teatrze Nowym w repertuarze też ""Matka Joanna od Aniołów"" w reżyserii Klaty. No i ponoć w Teatrze Narodowym planowany jest powrót na scenę Małgorzaty Kożuchowskiej w spektaklu według - no, zgadujmy! ""Matki Joanny od Aniołów"" właśnie... Nagłe zainteresowanie twórczością Iwaszkiewicza? Opętane zakonnice i egzorcyzmy stały się modne i nośne? Trzy grzyby w jeden, stołeczny teatralny barszcz - nie za wiele?"", pyta Łepkowska na Facebooku. Na razie Małgorzata Kożuchowska nie odniosła się do tego wpisu. Ostatnią sztuką, którą zagrała w warszawskim Teatrze Narodowym jest „Kotka na gorącym blaszanym dachu"". Przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, gdy Ilona Łepkowska krytykuje projekt z Kożuchowską. Rok temu scenarzystka nie zostawiła suchej nitki na serialu ""Druga Szansa"". – Kiedy widzę, jak w „Drugiej szansie” biedna, skazana na prace społeczne Małgorzata Kożuchowska pcha wózek z brudną pościelą, a jest przy tym elegancko uczesana i umalowana, a „brudna pościel” tak naprawdę jest czysta, tylko lekko pomięta, to chce mi się śmiać. To jest ten rodzaj lukrowania rzeczywistości, którego nie znoszę – mówiła w jednym z wywiadów.",Ilona Łepkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/gabriel-narutowicz-rocznica-smierci-w-zachecie-zabil-go-eligiusz-niewiadomski/qysjmzw,"Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP.","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP. – Szanowny panie ministrze – Marszałek sejmu Maciej Rataj zwrócił się do Gabriela Narutowicza, ministra spraw zagranicznych. – Przyszedłem tu wraz z panem premierem Julianem Nowakiem oraz panem marszałkiem Senatu Wojciechem Trąbczyńskim, aby zakomunikować ważną wiadomość. Dochodziła godzina 20.00, 9 grudnia 1922 roku. Spotkanie miało miejsce w pałacu Bruhla w Warszawie. Narutowicz stał przed gośćmi trochę zmieszany, trochę przerażony. W końcu rzekł: – Słucham panów.

– Szanowny panie – ciągnął Rataj – Dzisiaj Zgromadzenie Narodowe zdecydowało, że pańska osoba będzie najodpowiedniejsza na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej. Muszę więc zapytać, czy pan ten urząd przyjmuje? Narutowicz aż przysiadł z wrażenia. Wiedział, ze zgłoszono jego kandydaturę, ale była ona jedną z pięciu. Miał nadzieję, że ominie go ten zaszczyt. Stało się inaczej. – Podporządkowanie się woli Zgromadzenia Narodowego jest moim obywatelskim obowiązkiem. Przyjmuję więc wybór. Gabriel Narutowicz został pierwszym w historii Polski prezydentem. Za jego kandydaturą, wystawioną przez PSL „Wyzwolenie”, głosowało 289 parlamentarzystów z 555 wszystkich członków Zgromadzenia Narodowego. Prócz Narutowicza zgłoszono jeszcze Jana Niecisława Baudouin de Courtenay – kandydata mniejszości narodowych, Ignacego Daszyńskiego – kandydata PPS, Stanisława Wojciechowskiego – wystawionego przez PSL „Piast”, oraz hrabiego Maurycego Zamoyskiego, który był kandydatem prawicy. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski odmówił ubiegania się o prezydenturę. Wieść o wyborze Gabriela Narutowicza rozeszła się po Warszawie. Ulica wrzała. Organizacje prawicowe nie zamierzały przyjąć do wiadomości decyzji Zgromadzenia Narodowego. Kilkutysięczny pochód przeszedł Nowym Światem i zatrzymał się aż w Alejach Ujazdowskich pod numerem 33, przed domem generała Józefa Hallera.

– Precz z Narutowiczem! Żydowski pachołek! – krzyczał rozszalały tłum.

Na balkon wyszedł generał. Demonstranci powitali go brawami. Haller gestem ręki nakazał milczenie i przemówił. – Rodacy i towarzysze broni! – rozpoczął. – Wy, a nie kto inny, piersią swoją osłanialiście, jakby twardym murem, granice Rzeczypospolitej, rogatki Warszawy. W swoich czynach chcieliście jednej rzeczy, Polski. Polski wielkiej, niepodległej. W dniu dzisiejszym Polskę, o którą walczyliście, sponiewierano. Odruch wasz jest wskaźnikiem, iż oburzenie narodu, którego jesteście rzecznikiem, rośnie i przybiera jak fala. Wśród tłumu stał Eligiusz Niewiadomski, 53-letni malarz, historyk sztuki i kierownik wydziału malarstwa i rzeźby w Ministerstwie Kultury i Sztuki. Brał udział w walkach o niepodległość Polski. Ostatnio jednak z jego zdrowiem psychicznym nie było najlepiej. Kilka dni wcześniej planował zamach na Piłsudskiego, gdyby ten zgodził się kandydować na prezydenta. Teraz już wiedział, kogo ma zabić – Narutowicza! Manifestanci przeszli pod siedzibę endeckiej ""Gazety Warszawskiej"". Tu do tłumu przemówił poseł Antoni Sadzewicz i dolał oliwy do ognia. – Zaślepienie lewicy i ludowców sprawiło, że najwyższym przedstawicielem Polski ma być człowiek, który jeszcze dwa dni temu był obywatelem szwajcarskim i któremu na gwałt, może już po wyborach na prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, sfabrykowano obywatelstwo polskie. W roku 1912 Żydzi narzucili Warszawie niejakiego Jagiełłę, jako posła do Dumy rosyjskiej. Dziś posunęli się dalej: narzucili pana Narutowicza na prezydenta – wydzierał się poseł. Prawicowe gazety też nie oszczędzały Narutowicza, pisząc o ""żydowskim elekcie"". Dotychczasowy minister spraw zagranicznych był postrzegany jako kandydat mniejszości narodowych, prawica zaś chciała mieć swojego prezydenta – hrabiego Maurycego Zamoyskiego. Protesty przybierały na sile. Marszałek Sejmu Maciej Rataj postanowił jak najszybciej przeprowadzić zaprzysiężenie prezydenta. Uroczystość zaplanowano na 11 grudnia 1922, na godzinę 12:00.  Już od rana przejścia do budynku Sejmu blokowali narodowcy. Chcieli utrudnić Narutowiczowi dotarcie do Sejmu. Gdyby nie przyjechał na czas, mogłoby to zostać uznane za nieprzyjęcie urzędu. Nie przepuszczali też posłów, aby Narutowicz nie miał przed kim składać przysięgi. Policjanci byli bezradni. Krótko przed godziną 12 w Belwederze elekt wsiadł do odkrytego powozu wraz z hrabią Przeździeckim i obaj udali się na ulicę Wiejską. Eskortował ich szwadron szwoleżerów.  W Alejach Ujazdowskich trwały zamieszki. Jedna osoba została zabita, 28 rannych. Na wysokości alei Róż ulica stanęła wysoka barykada. Policjanci rozebrali ją dopiero wtedy, gdy stanął przed nią powóz z Narutowiczem. Elekt, aby okazać, że nie boi się zdziczałego tłumu, jechał na stojąco. A tłum rzucał w niego, co miał pod ręką. Kamienie i bryły lodu. Kilka z nich dosięgło celu. Jeden z demonstrantów wspiął się na powóz i zamachnął laską z żelazną gałką na końcu. Na szczęście nie trafił. Kilka minut po godzinie 12, konwój dotarł do Sejmu i Narutowicz został pierwszym prezydentem II Rzeczpospolitej. Trzy dni później Naczelnik Państwa Józef Piłsudski przekazał mu władzę. Uroczystość odbyła się w Belwederze. 16 grudnia po 12:00 Narutowicz przyjechał do Zachęty na otwarcie wystawy. Publiczność zebrana w środku powitała go oklaskami i wiwatami.

Prezydent zatrzymał się w sali nr 1 na piętrze budynku. Podszedł do niego angielski ambasador William Grenfell Max Müller z małżonką. – Pozwoli pan sobie pogratulować, panie prezydencie – powiedziała po francusku pani ambasadorowa. – Raczej złożyć kondolencje – odpowiedział z wisielczym humorem prezydent. I wtedy padły trzy strzały. Prezydent upadł. Wybuchła panika. Żona ambasadora zemdlała. Obok prezydenta znalazła się Kazimiera Iłłakowiczówna znana poetka, która w czasie wojny była sanitariuszką. Podtrzymywała jego głowę. – Lekarza! Sprowadźcie lekarza! – krzyczał premier Nowak. W budynku był akurat dr Śniegocki. Podbiegł do rannego prezydenta. Na ratunek było jednak za późno. – Krwotok wewnętrzny płucny – stwierdził doktor. Narutowicz osierocił dwoje dzieci. Zaraz po zamachu przytomnie nakazano zamknąć drzwi do Zachęty. W całym tym zamieszaniu tylko jeden człowiek stał spokojnie. To Eligiusz Niewiadomski. W ręku trzymał pistolet. Jako artysta i pracownik ministerstwa nie potrzebował zaproszenia, by dostać się do Zachęty. Został pochwycony przez Edwarda Okunia, wiceprezesa Zachęty. – Nie bójcie się. Nie będę strzelał. Pragnę się oddać w ręce władz – powiedział z lekka pobladły.

– Na miłość boską! Co pan najlepszego uczynił!?

– Nikt nie chciał tego dokonać. Musiałem zrobić to sam – odpowiedział zabójca. Niewiadomski 30 grudnia 1922 roku stanął przed sądem. Sala pękała w szwach. Po zwyczajowym ustaleniu personaliów oskarżonego i odczytaniu aktu oskarżenia Niewiadomski zaczął zeznawać. Jeszcze tego samego dnia, o godzinie 20.55 zapadł wyrok – kara śmierci. Niewiadomski nie odwołał się od wyroku. 31 stycznia 1923 roku przewieziono go do Cytadeli. O 6.30 po odczytaniu sentencji wyroku Niewiadomski wygłosił ostatnie słowo. – Umieram za Polskę, którą gubi Piłsudski – powiedział, zdjął palto i stanął przy słupie egzekucyjnym. Sześciu strzelców wymierzyło w niego karabiny. Eligiusz został pochowany pod murem Cytadeli. Nocą z 5 na 6 lutego 1923 roku rodzina przeniosła trumnę i pochowała na Powązkach. W pogrzebie wzięło udział około 10 tysięcy ludzi.",Rocznica śmierci Gabriela Narutowicza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kreskowka-wilk-i-zajac-powraca-wiosna-pojawia-sie-nowe-odcinki/7j0tfqf,"Sensacyjne wieści o ""Wilku i zającu"". Głos zabrał wicepremier Rosji","„Wilk i zając” to kultowa seria filmów animowanych. Od premiery pierwszych odcinków minęło już 50 lat. Produkcja kreskówki rozpoczęła się w czasach Związku Radzieckiego. Teraz na fanów zabawnych przygód wilka i zająca czeka niespodzianka. Okazuje się bowiem, że producenci planują pokazać nowe odcinki kultowej serii. Kiedy bajka „Wilk i zając” ponownie zagości na ekranach?","„Wilk i zając” to kultowa seria filmów animowanych. Od premiery pierwszych odcinków minęło już 50 lat. Produkcja kreskówki rozpoczęła się w czasach Związku Radzieckiego. Teraz na fanów zabawnych przygód wilka i zająca czeka niespodzianka. Okazuje się bowiem, że producenci planują pokazać nowe odcinki kultowej serii. Kiedy bajka „Wilk i zając” ponownie zagości na ekranach? „Nu pogadi!” - te słowa znają wszyscy fani kultowej kreskówki „Wilk i zając”. W wolnym tłumaczeniu oznaczają one „ja ci pokażę!” i są to słowa, które wilk w każdym odcinku wykrzykiwał do zająca. Tak brzmiał też oryginalny tytuł kreskówkowej serii o perypetiach wyżej wymienionej dwójki. Według doniesień serwisu wirtualnemedia.pl rosyjskie studio filmowe Sojuzmultfilm zapowiedziało wznowienie produkcji kultowej kreskówki „Wilk i zając”. Decyzję o powstaniu nowych odcinków ogłosiła szefowa studia, Juliana Słaszczewa podczas forum kulturalnego w Petersburgu. Głównym powodem powrotu do produkcji tej kreskówki jest 50. rocznica premiery jej pierwszych odcinków. Produkcja „Wilka i zająca” rozpoczęła się czasach Związku Radzieckiego, a pierwsze odcinki pojawiły się na ekranach z początkiem 1969 roku. Rosyjskie studio filmowe planuje wyprodukować 26 odcinków kultowej animacji. Fani „Wilka i zająca” jeszcze przez chwilę będą musieli się uzbroić w cierpliwość. Nowe perypetie bohaterów mają pojawić się na ekranie na wiosnę 2020 roku. Decyzja o wznowieniu produkcji kultowej serii spotkała się z ogromną aprobatą Rosjan. Według sondaży większość obywateli uznaje „Wilka i zająca” za najlepszy film animowany i aż 80 proc. widziało wszystkie odcinki. Wicepremier Rosji, Olga Gołodiec uważa, że wznowienie tej produkcji to świetny prezent dla najmłodszego pokolenia. A wy pamiętacie „Wilka i zająca”? Czekacie na nowe perypetie bohaterów? Nie żyje legendarny komik. Grał w „Rodzinie Addamsów"" i „Kevinie sam w domu""","""Wilk i zając"" powraca na ekrany",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/oto-najlepsi-barmani-final-konkursow-race-to-racer-i-best-barista-w-krakowie/q2yq1vh,Oto najlepsi bariści. Finał konkursu Race To Racer i Best Barista,"W Krakowie wyłoniono laureatów dwóch prestiżowych konkursów baristycznych organizowanych przez Caffe Vergnano. Tytuł Best Barista 2019 przypadł Mariuszowi Bałutowi z kawiarni Saskia zlokalizowanej w Kościanie, natomiast najlepszym basistą w konkursie Race to Racer okazał się Szymon Kiełbasa na co dzień mieszkający w Krakowie.","W Krakowie wyłoniono laureatów dwóch prestiżowych konkursów baristycznych organizowanych przez Caffe Vergnano. Tytuł Best Barista 2019 przypadł Mariuszowi Bałutowi z kawiarni Saskia zlokalizowanej w Kościanie, natomiast najlepszym basistą w konkursie Race to Racer okazał się Szymon Kiełbasa na co dzień mieszkający w Krakowie. W dniach 14-15 grudnia w Forum Przestrzenie spotkało się dwudziestu najzdolniejszych polskich baristów. Przyjechali oni z różnych regionów kraju, ale łączy ich jedno – miłość do kawy i ogromna wiedza na temat jej parzenia. Pod czujnym okiem polsko-włoskiego jury i licznej publiczności przez kilka godzin przyrządzali kawę na różne sposoby i prześcigali się w pomysłach na wzory latte art. Eksperci oceniali nie tylko jakość wykonania i technikę pracy, ale również sposób autoprezentacji uczestników.  Najszybszym i najbardziej kreatywnym baristą w konkursie Race to Racer Caffè Vergnano okazał się Szymon Kiełbasa. Dzięki niezwykłej precyzji podczas serwowania zamówionych przez jury napojów, wygrał możliwość bezpłatnego wypożyczenia na okres 24 miesięcy ekspresu Sanremo Cafè Racer o wartości 50 tys. złotych oraz zaproszenie na kurs jazdy sportowej z kierowcą rajdowym Michałem Kościuszko. Z kolei tytuł Best Barista Caffè Vergnano 2019 wywalczył Mariusz Bałut Wykazał się on wyjątkowym zmysłem łączenia smaków. Wykonał on idealny wzór latte art, a stworzony przez niego drink podbił serca jury. Zwycięzca konkursu weźmie udział w jednym z najbardziej prestiżowych szkoleń dla basistów prowadzonym w Akademii Vergnano, pierwszym miejscu z certyfikatem SCA Premier Training Campus we Włoszech. – Warto było przyjechać do Krakowa, aby zobaczyć w akcji tylu wspaniałych baristów. Wszyscy zaprezentowali umiejętności na najwyższym światowym poziomie. Ich kreatywność, poczucie estetyki i smaku oraz nieszablonowe podejście do tematu parzenia kawy zachwyciły publiczność zebraną w Forum Przestrzenie. Gratuluję wszystkim uczestnikom i życzę im, aby nadal rozwijali i doskonalili swoją pasję – mówi Carlo Pastore – Caffè Vergnano Poland Area Manager.",Finał konkursów Race to Racer i Best Barista w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jacques-chirac-nie-zyje-byly-prezydent-francji-zmarl-w-wieku-86-lat/5frvl9h,Nie żyje Jacques Chirac. Miał 86 lat,"Jacques Chirac nie żyje, dwukrotny premier i prezydent Francji. Jacques Chirac zmarł w Paryżu w wieku 86 lat. Informację o jego śmierci przekazała agencja AFP, powołując się na rodzinę Jacquesa Chiraca.","Jacques Chirac nie żyje, dwukrotny premier i prezydent Francji. Jacques Chirac zmarł w Paryżu w wieku 86 lat. Informację o jego śmierci przekazała agencja AFP, powołując się na rodzinę Jacquesa Chiraca. Prezydent Jacques Chirac zmarł w czwartek rano w Paryżu w otoczeniu swojej rodziny. Informację o jego śmierci przekazał francuskim mediom Salat-Baroux, mąż córki zmarłego prezydenta, Claude Chirac. Jacques Chirac działał na scenie politycznej przez 45 lat, był ostatnim prezydentem Francji urodzonym przed II wojną światową i ostatnim zaangażowanym w politykę jeszcze w czasie prezydentury generała Charles’a de Gaulle’a. Jacques Chirac pełnił urząd prezydenta Francji w latach 1995–2007. W latach 1974–1976 oraz 1984–1986 był premierem Francji, a w latach 1977–1995 merem Paryża. Były prezydent zmagał się z problemami zdrowotnymi od 2005 roku, kiedy to doznał udaru mózgu. W związku z kłopotami zdrowotnymi, Jacques Chirac od kilku lat prawie nie udzielał się publicznie. W grudniu 2013 roku Jacques Chirac przeszedł operację nerki, a we wrześniu 2016 trafił do szpitala z powodu infekcji płuc. Były prezydent Francji w ciężkim stanie. Jego żona trafiła do szpitala",Nie żyje Jacques Chirac. Miał 86 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/badz-pancerny-jak-banas-zalatwil-sobie-trwanie-na-stanowisku-moze-i-tobie-pomoze/25k15lt,Bądź pancerny jak Banaś,"Nowe podatki czy wysokie kary za spóźnienie się ze złożeniem dokumentów. Machina państwowa nie ma litości dla obywateli. Piętnuje się ich za choćby drobne uchybienia. A skompromitowany prezes NIK Marian Banaś trwa na stanowisku już trzeci miesiąc i śmieje się wszystkim w twarz. Politycy nie mają sposobu na usunięcie go ze stanowiska, Polacy żądają jego odejścia – a on nic sobie z tego nie robi","Nowe podatki czy wysokie kary za spóźnienie się ze złożeniem dokumentów. Machina państwowa nie ma litości dla obywateli. Piętnuje się ich za choćby drobne uchybienia. A skompromitowany prezes NIK Marian Banaś trwa na stanowisku już trzeci miesiąc i śmieje się wszystkim w twarz. Politycy nie mają sposobu na usunięcie go ze stanowiska, Polacy żądają jego odejścia – a on nic sobie z tego nie robi To jest zdecydowanie psucie państwa – mówi Jacek Kucharczyk, prezes Instytutu Spraw Publicznych. – To, że w tej chwili Marian Banaś próbuje się uwiarygodnić przez publikowanie raportów zleconych przez jego poprzednika nie zmienia faktu, że ciążą na nim poważne zarzuty sprzed momentu objęcia tej funkcji. On na zawsze będzie niewiarygodny jako szef Najwyższej Izby Kontroli. A to z kolei jest kluczowa instytucja jeśli chodzi o przestrzeganie zasad życia publicznego przez wszystkie instytucje w Polsce. Historie zwykłych Polaków, które publikujemy niżej potwierdzają, że machina państwowa może gnębić obywatela, ale Marian Banaś pozostaje nietykalny, bez względu a to co zrobił. Postawił znaki, teraz ma problem

– Gdy postawiłem te znaki, od razu musiałem się tłumaczyć na policji, a szef NIK Marian Banaś nic nie robi sobie z przepisów. Jakby tego było mało, milczy i lekceważy sobie to, że Polacy oczekują od niego wyjaśnień – mówi pan Henryk z Gliwic. Mężczyzna miał dość gnających pod oknem aut, więc postawił przy drodze znak ograniczenia prędkości do 20 km/h. Sprawa trafiła na policję, bo zgodnie z prawem nikt stawiać znaków na własną rękę nie może. Pan Henryk musiał się gęsto tłumaczyć, po czym został pouczony, że znaki może stawiać tylko Zarząd Dróg Miejskich. Musiał więc tablicę zdjąć...  Emeryt skazany za zjedzenie cukierka

„Wszystkie zwierzęta są równe, ale niektóre równiejsze” napisał George Orwell w „Folwarku zwierzęcym”. Powiedzenie to pasuje jak ulał do sytuacji Mariana Banasia, który jest wciąż bezkarny, podczas gdy pan Roman Wawrzyniak (69 l.) ze Szczecina został skazany przez kołobrzeski sąd za... zjedzenie cukierka o wartości 40 gr! – Zaocznie skazano mnie na 20 godzin prac społecznych za to, że w sklepie zjadłem śliwkę w czekoladzie – opowiadał nam emeryt. – Zrobiłem to odruchowo – wyznaje skruszony.  Musiałbym żyć 100 lat, by spłacić dług

– Sprawa Banasia to nie pierwszy przypadek, w którym polityk jest bezkarny, choć mógłby siedzieć w więzieniu. A mnie, zwykłego emeryta skarbówka ściga za abonament rtv. W Polsce to typowa niesprawiedliwość – żali się Ryszard Łącki (72 l.) Z Gdańska. Pan Ryszard dostał list, w którym żądano od niego zapłaty 1300 zł za zaległy abonament radiowo-telewizyjny! Próbował wyjaśniać sprawę. Miesiące mijały i zadłużenie wzrosło do 2100 zł. Skarbówka nie darowała emerytowi, bo „brak jest uregulowań prawnych, na podstawie których urząd skarbowy mógłby odstąpić od egzekucji”. Jemu nic się nie dzieje, a nas gnębią

Oto taryfikator opłat, które grożą zwykłemu obywatelowi za niewinne przeoczenie, zapomnienie, czy niedopilnowanie sprawy urzędowej 250 zł – jeśli jesteś kierowcą, tyle zapłacisz, jeśli podczas kontroli drogówki okaże się, że nie masz przy sobie prawa jazdy.

500 zł – tyle „kosztuje” każdy błąd, jaki popełni osoba prowadząca firmę wypełniając Jednolity Plik Kontrolny VAT

1000 zł – zapomnisz zarejestrować auta w 30 dni od zakupu? Od 2020 r. będzie za to grozić kara.

1040 zł – co najmniej tyle zapłacisz za jazdę bez ważnej polisy OC – i to pod warunkiem, że termin jej ważności minął nie dalej jak 3 dni temu. Jeśli pojeździsz dłużej bez ważnego OC zapłacisz to od 2020 r. grozić będzie za to mandat w wysokości nawet 5200 zł!

1500 zł – to kara za niepłacenie abonamentu RTV. Jeśli zapomnisz zapłacić za możliwość oglądania telewizji, skarbówka zajmie ci konto, by wyegzekwować zaległość.

3360 zł – przegapisz termin zapłacenia podatku dochodowego? Skarbówka może nałożyć na ciebie nawet taki mandat.

5000 zł – nawet taka kara ci grozi, jeśli przegapisz termin ważności dowodu osobistego. A tymczasem Banasia odznaczają

Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) został w czwartek 12 grudnia odznaczony z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej symbolicznym krzyżem „Zasłużony dla KPN”. Członkowie zarządu Instytutu Historycznego Nurtu Niepodległościowego im. Andrzeja Ostoja-Owsianego (IHOO) w uzasadnieniu wyrazili m.in. uznanie dla jego działalności „w tamtym czasie i w czasach obecnych”. Oburzenie z tego powodu wyraził wieloletni lider KPN Leszek Moczulski (89 l.). „Czuję się oszukany przez kapitułę. Jako założyciel i wieloletni przywódca KPN rozwiązuję kapitułę i domagam się zaprzestania wykorzystywania nazwy KPN” – napisał w oświadczeniu.",Bądź pancerny jak Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wielkie-swieto-kolejarzy/e3cvl8b,Wielkie święto kolejarzy,"W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei.","W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei. W tym roku do Gdańska przyjechało 700 wystawców z 30 państw świata. Na stoiskach zaprezentowali się przewoźnicy, producenci taboru kolejowego i tramwajów, dostawcy podzespołów i systemów informatycznych. Centralną rolę odgrywała rodzima branża kolejowa na czele z Grupą PKP. - Dla Grupy PKP TRAKO to bardzo ważny punkt w kalendarzu. Targi stale umacniają swoją pozycję – powiedział Krzysztof Mamiński, prezes PKP S.A. Nie zabrakło również przedstawicieli rządu. - Odbudowujemy kolej nadając jej wizerunek kolei XXI w. - komfortowej, nowoczesnej bezpiecznej. Powoli ale konsekwentnie polska kolej staje się przykładem dla innych, jak przebudowywać i wychodzić z głębokiej zapaści, w której była jeszcze kilkanaście lat temu – powiedział minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podczas uroczystego otwarcia targów TRAKO. Ostatnie lata są dla polskiej kolei wyjątkowo udane. Trwają inwestycje we wszystkich obszarach, a do pociągów wracają pasażerowie. W zeszłym roku z transportu kolejowego skorzystało łącznie 310 mln podróżnych, czyli najwięcej od lat. Rosną również przewozy towarowe, w tym kontenerowe związane z obsługą Nowego Jedwabnego Szlaku z Chin. Więcej pasażerów i towarów wiąże się z koniecznością poważnych inwestycji. PKP Intercity ogłosiło podczas targów TRAKO uruchomienie opcji na zakup dodatkowych 10 nowych lokomotyw elektrycznych Griffin produkowanych przez Newag. Łącznie z kontraktu podpisanego w maju 2018 roku przewoźnik pozyska 30 takich pojazdów. Spółka jest w trakcie realizacji największego programu inwestycyjnego w swojej historii. Program „PKP Intercity – Kolej Dużych Inwestycji” zakłada przeznaczenie 7 mld zł na zakup nowych wagonów i lokomotyw oraz modernizację taboru, a także modernizacje zaplecza technicznego. – Najważniejsza jest ocena naszych usług ze strony pasażerów. Dlatego inwestujemy w nowy, komfortowy tabor. Współpracujemy z polskimi producentami, takimi jak Newag, Pesa, Zakłady Cegielskiego oraz firmą Stadler, która ma w Polsce fabrykę. Tabor polskiej produkcji nie odbiega jakością od zagranicznych propozycji. – podkreślił Marek Chraniuk, prezes zarządu PKP Intercity. Z kolei PKP Cargo podczas targów TRAKO zaprezentowało lokomotywę Dragon 2. Największy przewoźnik towarowy w Polsce podpisał niedawno umowę na zakup 31 lokomotyw tego typu. Do końca 2022 roku PKP Cargo zamierza wzbogacić się o 1250 platform intermodalnych oraz 151 nowych i zmodernizowanych lokomotyw, w tym pojazdów wielosystemowych, dzięki którym możliwe jest sprawniejsze prowadzenie przewozów intermodalnych. Prezes zarządu PKP Cargo, Czesław Warsewicz opowiedział o planach inwestycyjnych spółki związanych z paliwem wodorowym, podkreślając korzyści płynące z wykorzystania tego pierwiastka. – Wodór jest najbardziej efektywnym źródłem energii dotychczas wynalezionym przez człowieka, a w dodatku ekologicznym. Polska ma wiele atutów, by rozwijać ten rodzaj napędu. Jest to również element bezpieczeństwa energetycznego. Dlatego PKP Cargo zaangażowało się w rozwój ogniw wodorowych. Wielkie inwestycje trwają również w infrastrukturę kolejową. Krajowy Program Kolejowy zakłada w ciągu najbliższych kilku lat wyremontowanie 9 tys. km torów, czyli jedną trzecią całej sieci. – Prowadzimy inwestycje na terenie całej Polski. W ramach Krajowego Programu Kolejowego zrealizujemy inwestycje za prawie 76 mld zł. W tej chwili mamy inwestycje zakończone na ok. 10 mld zł. Następne ok. 5 mld zł to są prace de facto zakończone i są rozliczane. Obecnie na placach budowy są w realizacji projekty na kwotę 43 miliardów zł. Już przygotowujemy projekty na kolejną perspektywę unijnego finansowania – zaznaczył Ireneusz Merchel, prezes zarządu PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Ten największy w historii polskiej kolei program inwestycyjny w ma założeniu nie tylko znaczącą poprawę podróży koleją, ale także przeciwdziałać wykluczeniu komunikacyjnemu w Polsce. - Bez sprawnego transportu nie ma rozwoju kraju. Mając tego świadomość stale dążymy do jego poprawy – stwierdził premier Mateusz Morawiecki w liście odczytanym podczas targów TRAKO. PKP S.A. spółka matka wchodząca w skład Grupy PKP, realizuje obecnie Program Inwestycji Dworcowych. To największy w polskiej historii program modernizacji i budowy dworców kolejowych. Krzysztof Mamiński, prezes zarządu PKP S.A. opowiedział o szczegółach tego przedsięwzięcia. - Program Inwestycji Dworcowych na lata 2016–2023 obejmuje ok. 200 dworców, które zostaną zmodernizowane lub zbudowane od nowa za ok. 1,5 mld zł. Łączymy tradycję z nowoczesnością: 105 obiektów to zabytki, które będą przywracane do świetności. Powstanie również 40 nowych Innowacyjnych Dworców Systemowych, które będą odzwierciedleniem nowej jakości na polskiej kolei (wyposażone zostaną m.in. w pompy ciepła, fotowoltaikę, oświetlenie LED czy system odzyskiwania wody opadowej). I jedne, i drugie mają spełniać oczekiwania wszystkich grup pasażerów, w tym m.in. osób z niepełnosprawnościami, rodziców z dziećmi czy osób starszych.",13 międzynarodowe targi kolejowe TRAKO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-premierem-mateuszem-morawieckim/q52sk9c,Będzie ostre starcie Kidawa-Błońska kontra Morawiecki? Słowa premiera rozwiewają wątpliwości,"Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej. Za nami 4 lata rządu PiS. Proszę o podsumowanie: z czego jest pan najbardziej zadowolony?

- Przede wszystkim udało się przestawić zwrotnicę rozwoju i modernizacji w kierunku dużo bardziej powszechnego dzielenia owoców wzrostu gospodarczego. Udało się w znakomity sposób, lepszy niż mogłoby się wydawać na początku, usprawnić i uszczelnić cały system finansów publicznych. W czasach naszych poprzedników deficyt budżetowy był na poziomie 5,6, a nawet 7 proc, a polityki społecznej nie było w takim wymiarze, jak teraz. To nam się pięknie udało. Trzeci obszar, którym jestem bardzo zbudowany, to odbudowanie prawdy historycznej o naszej przeszłości, zwłaszcza ostatnich stu lat, bo ta była często fałszowana. W szczególności II wojna światowa, późniejsze lata PRL-u, to że w tak krótkim czasie udało się wpłynąć na świadomość całego świata, dotyczącą roli Polski w czasie II wojny światowej, uważam za nasz wielki sukces. Wreszcie nasze znaczenie w polityce międzynarodowej wzrosło w sposób bardzo zasadniczy. Nie sztuką być poklepywanym po plecach, czy głaskanym po główce, ale przede wszystkim trzeba realizować swoje interesy. W twardy sposób – dyplomatyczny, a zarazem zdecydowany. I to jak udało nam się chociaż ostatnio, uzyskać stanowisko komisarza ds. rolnictwa, a wcześniej zablokować przymusowe dystrybucje migrantów pomiędzy krajami członkowskimi, jest dowodem na skuteczność naszej polityki. A co poszło nie tak? Co można uznać za niepowodzenie PiS?

- Zawsze można lepiej, więcej i wyżej. Można jeszcze szybciej prowadzić procesy inwestycyjne i z całą pewnością, jeśli wyborcy nam zaufają w drugiej kadencji, to położymy  nacisk na duże projekty inwestycyjne takie jak Centralny Port Komunikacyjny, czy szybkie powstawanie nowych linii kolejowych. Przedstawił pan właśnie „Piątkę przedsiębiorców”, która zakłada pozytywne zmiany. Ale jest też część przedsiębiorców, która martwi się o wysokość składek ZUS, które miałyby być odpowiednie do dochodu. Czy może pan na łamach Faktu uspokoić przedsiębiorców, że nie stracą na zmianach?

W końcówce pytania było dobre podsumowanie. Na żadnych zmianach nie stracą, a na wszystkich zmianach, które proponujemy dzisiaj, przedsiębiorcy zyskają. Pierwsza zmiana to 500 zł średnio niższy ZUS dla przedsiębiorców, którzy mają przychód do 10 tys., a dochód poniżej 6 tys. zł. Po drugie utrzymanie zryczałtowanego ZUS-u na poziomie takim, jak do tej pory dla tych, którzy więcej zarabiają. Po trzecie, możliwość korzystania w szerszym zakresie z niskiego CIT-u 9-procentowego. To jeden z najniższych podatków CIT w Europie, nawet dla tych, którzy mają powyżej 8 milionów obrotu. I wreszcie ponad miliard złotych na inwestycje strategiczne, również dla małych i średnich polskich firm. I piąty punkt: ryczałt dla tych, którzy rozliczają się na PIT – zwiększenie możliwości skorzystania z ryczałtu, czyli z niższego podatku, i prostoty rozliczeń księgowych. Sprawa nie gospodarcza, ale bardzo ważna dla czytelników Faktu: służba zdrowia. Ostatnio opisywaliśmy druzgocące przypadki bardzo długich kolejek do lekarzy np. 86-letniego człowieka, który 7 lat czeka na rehabilitację. To nie jest odosobniony przypadek, można je mnożyć. Co chciałby pan powiedzieć takim osobom?

- Każda taka sytuacja to dramat. Dalsza naprawa służby zdrowia jest najwyższym priorytetem na najbliższe lata. Odziedziczyliśmy system, który był pełen patologii, błędów i nieprawidłowości. I podjęliśmy wysiłek rzeczywistej zmiany, który w obecnej sytuacji musi być tytaniczny i długotrwały. Zapłaciliśmy za nadwykonania, które narosły w czasach rządów Platformy i PSL. Dokonaliśmy wielkich inwestycji w sprzęt – tomografy rezonanse respiratory Ambulansy i inne.

- To było kilka miliardów złotych. Zwiększyliśmy wydatki na służbę zdrowia z 80 na 107 miliardów złotych w przyszłym roku. To wzrost, jakiego w Polsce jeszcze nie było. Zmniejszenie kolejek następuje w przypadku endoprotez, czy zaćmy. Natomiast głównym powodem kolejek jest brak specjalistów. W związku z tym najtrudniejszym problemem, czyli brakiem lekarzy, zajęliśmy się już na samym początku. O ile jeszcze 4 lata temu przyjmowano 3 tys. studentów na pierwszy rok medycyny, o tyle dzisiaj jest to blisko 5 tys., a więc wzrost o 70 proc. To powoduje, że za kilka lat będzie więcej lekarzy. Pamiętajmy, że lekarza nie kształci się w ciągu krótkiego czasu. Drzewo jak będzie się podlewać i nawozić bardzo intensywnie i tak nie urośnie szybciej. Robimy wszystko, co w naszej mocy, również przesuwamy środki po to, żeby jak najmniej było przypadków takich, gdzie ludzie długo czekają na swoją kolejkę do lekarza. Ponadto podejmujemy inne działania modernizujące służbę zdrowia, takie jak odnawianie szpitali ze specjalnego funduszu. Ma pan jakieś osobiste doświadczenia z NFZ?

-Złamana ręka w dzieciństwie, kilka pobytów w szpitalu. Zależy, o co pani pyta. Ostatnio pytaliśmy polityków o to, jak długo czekają do lekarzy.

-Oczywiście w polskiej służbie zdrowia jest jeszcze bardzo wiele tematów do naprawy, ale rozmawiałem z wieloma znajomymi z Włoch, z Wielkiej Brytanii, z Hiszpanii, czy Niemiec i mam wrażenie, że gdzie indziej wcale nie jest tak, że nie ma tych problemów. Są. Co nie jest żadnym usprawiedliwieniem, tylko pewną refleksją. Warto zapytać o służbę zdrowia znajomych mieszkających w krajach Europy Zachodniej. Wtedy można czasami zauważyć, że w Polsce odnosimy też dużo sukcesów. Przykładowo: wdrożenie elektronicznych zwolnień, elektronicznych recept i skierowań spowodowało, że jest dużo mniej patologii i nieprawidłowości. Elektronizacja służby zdrowia przyspiesza pewne procesy, ale w wielu obszarach jest jeszcze na pewno dużo do nadrobienia. Stanie pan do debaty wyborczej z Małgorzatą Kidawą-Błońską? Przyjmie pan zaproszenie, jeśli padnie ze strony którejś ze stacji telewizyjnych?

-Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej, bo przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – poważne propozycje programowe. A uważam, że nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje. My proponujemy bardzo poważny program, który jest rozbudowany i dotyczy różnych sfer życia i są też tam źródła finansowania. Natomiast po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską, do wielkiego ubytku finansowego i powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Czy po wyborach – jeśli oczywiście PiS je wygra – będzie pan nadal premierem?

-Personalia nie są dla naszego obozu najważniejsze. Najważniejsze są cele do zrealizowania, doprowadzenie do końca i z sukcesem procesu dobrej przemiany Polski w kraj dobrobytu i rozwoju. Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego. Kampania pochłania teraz niemal cały pana czas. W związku z tym nie ma pana w domu... Jak pan znosi rozłąkę z rodziną?

-Znoszę ją z trudem i tęsknotą oczywiście, ale te rzadkie chwile z dziećmi i z żoną, chwile z rodziną, dają mi ogromnie dużo radości i energii.",Małgorzata Kidawa-Błońska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-wos-kim-jest-nowy-minister-srodowiska-rodzina-zona/5464gep,Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,"Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu.","Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu. Michał Woś został powołany przez Mateusza Morawieckiego na nowego ministra środowiska. Kim jest jeden z najbardziej zaufanych ludzi Zbigniewa Ziobry? Jak zaczęła się jego kariera polityczna? Zaledwie 28-letni polityk urodził się w Raciborzu 8 lutego 1991 roku. Michał Woś podkreśla swoje związki z tym miastem i zawsze chętnie wraca do Raciborza, gdzie mieszka prawie cała jego rodzina. Woś z wykształcenia jest prawnikiem. Wcześniej piastował stanowiska podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. Był też członkiem zarządu województwa śląskiego Jest posłem XI kadencji. Michał Woś – nowy minister środowiska w rządzie Mateusza Morawieckiego – jest absolwentem studiów prawniczych na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz studiów menedżerskich w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. W 2014 został radnym Rady Miasta Raciborza. Miał wówczas jedynie 23 lata. Michał Woś w listopadzie 2015 roku został doradcą Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości. Dlatego też przez niektórych nazywany jest „Misiewiczem Ziobry”. 8 września 2017 roku Beata Szydło – ówczesna premiera – powołała Wosia w skład Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu. W październiku 2018 roku Michał Woś został wybrany na radnego sejmiku śląskiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości (jednak jako kandydat Solidarnej Polski). 21 listopada 2018 znalazł się w zarządzie województwa. W 2019 roku Woś został ministrem ds. pomocy humanitarnej. Zastąpił na tym stanowisku Beatę Kempę, która dostała się do europarlamentu. Jak czytamy na oficjalnej stronie nowego ministra środowiska, Woś współpracował „z licznymi organizacjami pozarządowymi, m.in. Studentami dla Rzeczypospolitej i Fundacją Jacka Maziarskiego prowadzącą Akademię Skolimowską”. Założył także z przyjaciółmi „Signum Temporis. Stowarzyszenie do Rzeczy”, które organizowało wydarzenia kulturalne (m.in. koncert w Muzeum AK w Krakowie „Wyklęte – w służbie Ojczyźnie”, wieczornice patriotyczne) i warsztaty edukacyjne (kursy prawa w liceach czy żywe lekcje historii). Nowy minister środowiska na swojej oficjalnej stronie chwali się także wydaniem pierwszej w Polsce książki dla dzieci o Żołnierzach Wyklętych. W zeszłym roku Michał Woś został sklasyfikowany na dwunastym miejscu listy pięćdziesięciu najbardziej wpływowych prawników w rankingu „Dziennika Gazety Prawnej”. Michał Woś jest żonaty i ma jedno dziecko – córkę Klarę. Jego pasją są podróże (przejechał autostopem m.in. Iran, Azję Środkową i Kaukaz) i góry. W sierpniu 2018 roku Woś na łamach magazynu „Nowiny” tak mówił o swojej nowej roli – ojca:  „Piękne przeżycie i niezapomniane chwile. Emocji oczywiście też sporo, zwłaszcza że córeczce w brzuchu mamy było bardzo dobrze i przyszła na świat dopiero 10 dni po terminie. Na szczęście wszystko przebiegło bez komplikacji. Mała Klara urodziła się piękna i zdrowa – 10 w skali Apgar. Od razu stała się oczkiem w głowie dumnych rodziców”.  Michał Woś dodał także, że stara się spędzać jak najwięcej czasu z rodziną w Raciborzu. Małą Klarę chętnie goszczą tam bowiem stęsknieni dziadkowie.  Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska (oficjalnie: ministrem zasobów naturalnych). Resort ten obejmie łowiectwo, lasy państwowe, geologię parki narodowe oraz edukację z zakresu ochrony środowiska. ""Przede mną nowe wyzwania w Ministerstwo Środowiska. Dziękuję za zaufanie Kierownictwu Zjednoczonej Prawicy"" – napisał na Facebooku nowy minister środowiska. Michał Woś zastąpił na stanowisku ministra środowiska Henryka Kowalczyka, który już pożegnał się z resortem. Warto przypomnieć także, że PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. ",Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ukryta-gra-kulisy-ostatniego-filmu-piotra-wozniaka-staraka/mc11ryb,Kulisy ostatniego filmu Woźniaka-Staraka. Podczas kręcenia nastąpił dramatyczny zwrot,"8 listopada do kin wszedł film Piotra Woźniaka-Staraka - ""Ukryta gra"". To ostatnia produkcja, jaką udało się zrealizować tragicznie zmarłemu producentowi filmowemu. W projekt zaangażowała się cała masa osób. O swoich odczuciach i kulisach powstawania filmu opowiedzieli w materiale poświęconym pracy na planie tej właśnie produkcji.","8 listopada do kin wszedł film Piotra Woźniaka-Staraka - ""Ukryta gra"". To ostatnia produkcja, jaką udało się zrealizować tragicznie zmarłemu producentowi filmowemu. W projekt zaangażowała się cała masa osób. O swoich odczuciach i kulisach powstawania filmu opowiedzieli w materiale poświęconym pracy na planie tej właśnie produkcji. W związku z premierą filmu Agnieszka Woźniak-Starak zdecydowała się, pierwszy raz od śmierci męża, na publiczną wypowiedź. W materiale nagranym dla ""Dzień Dobry TVN"", opowiedziała o kulisach produkcji, w którą również była zaangażowana. Agnieszka Woźniak-Starak w trakcie powstawania filmu była odpowiedzialna za tworzenie making off, czyli nagrania zza kulis. - Robiłam wywiady z Piotrkiem i to było kryzysowe, bo praca z mężem jest ciężka. Dotarło do mnie, że ja go stresowałam, że to ja przeprowadzałam z nim wywiad - przyznała.  Od śmierci producenta filmowego minęło niewiele czasu, a wdowa po nim nadal nie jest w stanie oglądać materiałów filmowych nagranych z jego udziałem ani słuchać jego głosu. Na jej prośbę z making off zostały wycięte momenty z Piotrem Woźniakiem-Starakiem. W telewizji TVN został jednak pokazany cały materiał z wypowiedziami jej męża. Agnieszka Woźniak-Starak wspominała, że stworzenie tej produkcji było czasochłonne i nie obyło się bez problemów. - Nie było w Polsce takiej produkcji. To jest film od początku do końca zrobiony za polskie pieniądze. W Polsce, w języku angielskim, na rynek międzynarodowy. Z ogromnymi perturbacjami i dramatycznymi sytuacjami po drodze - wyjawiła Agnieszka Woźniak-Starak. Pierwszy i bardzo ważny problem pojawił się już podczas pierwszych dni zdjęciowych. Główny bohater, William Hurt, uległ wypadkowi i trzeba było znaleźć zastępstwo. Znalezienie zagranicznego aktora było bardzo trudne. Zdjęcia zawieszono na 48 godzin i wówczas ekipa nawiązała współpracę z Billem Pullmanem. - Pojawiła się postać Williama Hurta. Byliśmy bardzo podekscytowani, bo to laureat Oscara, grał w wielu doskonałych filmach. Idealnie pasował nam do tej roli. William był bardzo podekscytowany, żeby zagrać w tym filmie. Takiego zaangażowania oczekiwaliśmy. Wydawało się, że lepiej się nie mogło ułożyć - wspominają osoby związane z produkcją. - Trzy tygodnie przed planem mówię mu, że musi poznać każdą osobę, z którą będzie grał. Musi przećwiczyć z każdym aktorem, musi poznać wszystkich, całą ekipę. Wszyscy muszą poznać jego, żeby nie było, że aktor ma scenę z nim, wchodzi i zastyga, bo widzi Williama Hurta - dodał Piotr Woźniak-Starak.  Wiele osób zdecydowało się wystąpić w tej produkcji właśnie ze względu na postać Hurta. Nie liczyły się pieniądze i terminy. Chcieli nawet zagrać w epizodycznej roli. W szóstym dniu zdjęciowym, a pierwszym w Pałacu Kultury i Nauki, który jest uznawany za bohatera filmu, okazało się, że William Hurt nie może dalej grać.- Ekipa nie ma żadnych obsuw, film się tworzy. Nasz aktor miał wypadek poza planem filmowym - wyznał Woźniak-Starak. Wtedy padł pomysł, by zaangażować Billa Pullmana. Ten po przeczytaniu scenariusza uznał, że musi porozmawiać z reżyserem i zdecydował się przylecieć do Polski. - Zdecydował się pracować z reżyserem, którego nie zna i w kraju, który pierwszy raz zobaczy na oczy - powiedział reżyser Łukasz Kośmicki. Aktorzy zaangażowani w film przyznali, że to naprawdę nietypowa sytuacja, kiedy trzeba zmienić bohatera, zwłaszcza odgrywającego główną rolę. Niektórzy zdradzili, że nigdy wcześniej nie byli w takiej sytuacji. - Nigdy wcześniej nie zdarzyło mi się, żeby zmieniali głównego bohatera w trakcie zdjęć. Ani w ogóle - mówiła Lotte Verbeek. Jedną z głównych ról filmie odgrywa materia nieożywiona, jaką jest Pałac Kultury i Nauki. To w nim ma miejsce duża część akcji ""Ukrytej gry"". Aktorzy i twórcy filmu byli pod wrażeniem potężnego gmachu i sekretów, jakie skrywają jego wnętrza. - Pałac Kultury ma taką duszę tajemniczą, mroczną, a nawet groźną - opowiadał Woźniak-Starak. - On gra w tym filmie. On robi tę atmosferę - dodawał.  Jak podkreślał, nie bez znaczenia było wrażenie, jakie budynek robił na amerykańskiej widowni. Wszyscy, którzy dostawali broszurę o filmie mieli pytać ""Co to jest?"" i byli zdziwieni, że to w nim kręcony jest film. - Oni normalnie robią takie rzeczy w studiu - wyjaśniał Piotr Woźniak-Starak. - Jestem absolutnie zadziwiony, że Pałac mieści w sobie tyle różnych miejsc, które tak naprawdę są mało dostępne dla takiego człowieka z ulicy. Było kilka lokalizacji, które widziałem pierwszy raz i nie wiedziałem, że one w ogóle istnieją - przyznał Robert Więckiewicz. Bill Pullman wciela się w rolę Joshuy Mansky'ego, genialnego matematyka, który nadużywa alkoholu. Zapomniany geniusz ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Kiedy sojusznicy okazują się wrogami i nie wiadomo, komu naprawdę ufać, Mansky musi wykonać decydujący ruch, mający powstrzymać konflikt nuklearny.","""Ukryta gra"". Film widziany oczami produkcji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-pancerz-mariana-banasia-odkrylismy-co-tak-naprawde-chroni-prezesa-nik/jnmpjz7,"Oto pancerz Banasia. Odkryliśmy, co chroni prezesa NIK","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego...","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego... Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. – Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo – podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Chroni go przed atakami mediów. Po prostu Banaś nie odpowiada na żadne pytania Służby ponoć nie wiedziały o podejrzanych kontaktach Banasia, a wątpliwości na temat jego majątku - nie ujawniały We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyniki-sekcji-zwlok-piotra-wozniaka-staraka-alkohol-w-organizmie-piotra-wozniaka/dshz0f2,Wyniki sekcji zwłok Piotra Woźniaka-Staraka. To dlatego zginął milioner?,"Są wyniki sekcji zwłok Piotra Woźniaka-Staraka. Prokuratura Okręgowa w Olsztynie podała komunikat w tej sprawie. Z oświadczenia prokuratury wynika, że producent filmowy był pod wpływem alkoholu. Prokuratura ujawniła też, co było przyczyną śmierci milionera, który zginął na jeziorze Kisajno na Mazurach.","Są wyniki sekcji zwłok Piotra Woźniaka-Staraka. Prokuratura Okręgowa w Olsztynie podała komunikat w tej sprawie. Z oświadczenia prokuratury wynika, że producent filmowy był pod wpływem alkoholu. Prokuratura ujawniła też, co było przyczyną śmierci milionera, który zginął na jeziorze Kisajno na Mazurach. Prokuratura Okręgowa w Olsztynie podała wyniki sekcji zwłok Piotra Woźniaka-Staraka. Z komunikatu prokuratury wynika, że producent filmowy miał w organizmie od 1,7 promila (we krwi) do 2,4 promila (w moczu) alkoholu. Co było przyczyną śmierci Piotra Woźniaka-Staraka? ""Przyczyną zgonu była ostra niewydolność krążeniowo-oddechowa będąca następstwem masywnego urazu czaszkowo-mózgowego, w wyniku działania narzędzia ostrokrawędzistego. Rozmieszczenie i cechy morfologiczne ran wskazują, że najprawdopodobniej powstały one w wyniku zadziałania śruby napędowej łodzi motorowej"" – podano w komunikacie. Czy po uderzeniu w śrubę łodzi Piotr Woźniak-Starak mógł stracić przytomność? – Nie wiadomo, czy stracił przytomność. Nie mam takich informacji w sprawozdaniu z oględzin zewnętrznych i sekcji zwłok – podkreślił w rozmowie z Fakt24 prok. Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. Na ten dzień szykowali coś wyjątkowego. To bolesny moment dla Agnieszki Piotr-Woźniak-Starak zginął w tragicznym wypadku na jeziorze Kisajno na Mazurach. W nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy i milioner wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. 22 sierpnia służby znalazły ciało 39-letniego Piotra Woźniaka-Staraka. Smutną informację podał na swoim Twitterze wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński. Poszukiwania Piotra Woźniaka-Staraka były akcją zakrojoną na szeroką skalę. Brały w niej udział specjalistyczne jednostki, strażacy i policjanci. Służby używały specjalistycznego sprzętu do poszukiwań, w tym sonarów i robota do prac podwodnych. Piotr Woźniak-Starak był producentem filmowym i reklamowym. Jego największym sukcesem byli ""Bogowie"" Łukasza Palkowskiego. Wyprodukował również  ""Sztukę kochania. Historię Michaliny Wisłockiej"" w reżyserii Marii Sadowskiej oraz ""Ukrytą grę"" Łukasza Kośmickiego, pokazywaną w Konkursie Głównym na niedawno zakończonym festiwalu filmowym w Gdyni. Był mężem Agnieszki Woźniak-Starak, popularnej dziennikarki i prezenterki, gwiazdy stacji TVN. Agnieszka Woźniak-Starak po raz pierwszy od tragedii wyszła do ludzi. Były emocje",Wyniki sekcji zwłok Piotra Woźniaka-Staraka. To dlatego zginął milioner?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-morawiecki-obiecal-500-dla-firm/sbh17q4,"Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł.","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tysięcy zł, a przychód - 10 tysięcy zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tysięcy firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 miliardów złotych. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”. Przedsiębiorcy na deklaracje premiera zareagowali pozytywnie. „Dobrze, że PiS przedstawił propozycje dla przedsiębiorców, cieszy wsparcie dla inwestorów i wyjaśnienie sprawy opłacania ZUS przez osoby prowadzące działalność gospodarczą” – podkreśliła w swoim komentarzu Konfederacja Lewiatan. Zabrakło jednak wycofania się z zapowiedzi zniesienia limitu składek na ZUS - zaznaczono. Ze strony Platformy Obywatelskiej Pakiet dla Przedsiębiorców skrytykowała posłanka tej partii i była wiceminister finansów Izabela Leszczyna. Jej zdaniem to komplikacja systemu podatkowo-składkowego, a zamiast komplikować system, PiS powinno wywiązać się z obietnicy sprzed czterech lat i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna stwierdził, że to, co obiecuje rząd to „jedna wielka bajka, ściema i opowieść PiS”. – Podatki wzrastają i to jest polityka rządu – mówił w niedzielę na konwencji Koalicji Obywatelskiej w Jeleniej Górze (cytat za PAP). – Propozycje premiera Mateusza Morawieckiego i rządu PiS z soboty to znów jest podzielenie przedsiębiorców. To znów jest stworzenie nierównych warunków – ocenił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Eksperyment Kaczyńskiego: pracownik bez kwalifikacji ma zarabiać tyle samo co nauczyciel","Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-duda-zdecydowanym-faworytem/pkrdldn,Wybory prezydenckie. Duda zdecydowanym faworytem,Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”.,"Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”. IBRiS przeprowadził sondaż dla ""Rzeczpospolitej"". W pierwszym pytaniu respondenci wskazali, który z dwóch wielkich obozów politycznych może wygrać te wybory: rządzący czy opozycja. Zdecydowana większość – 54,2 procent wskazała obóz rządzący, a jedynie 20,9 procent opozycję. Jeszcze większa grupa badanych – 24,9 procent odpowiedziała, że nie wie, kto mógłby wygrać. Na pytanie ""Kto według pana/pani wygra wybory prezydenckie?"", aż 59,4 procent badanych wskazało na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę. 10,8 proc. wskazało na Małgorzatę Kidawę-Błońską. W wygraną Szymona Hołowni wierzy 6,3 procent respondentów, a Władysława Kosiniaka-Kamysza – 5 proc. Nieznanego kandydata Lewicy wskazało prawie 2 proc. badanych. Jeszcze mniej oczekuje zwycięstwa kandydata Konfederacji, którego nazwisko poznamy dopiero 18 stycznia – 0,7 proc. 15,9 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kto wygra najbliższe wybory prezydenckie. – To były pytania o emocje, a odpowiedzi odzwierciedlają nastrój, który panuje wśród wyborców. Mści się długie rodzenie kampanii przez Grzegorza Schetynę, szczególnie w elektoracie PO. To dla niego czerwona kartka. Widać też, że w PiS jest więcej wyznawców niż wyborców – powiedział ""Rzeczpospolitej"" dr Mirosław Oczkoś, specjalista ds. wizerunku politycznego. – Kandydatka PO, w którą wierzy 10,8 procent, musi się mocno zastanowić, co zrobić, by przekonać swoich wyborców, że może skutecznie walczyć – dodał ekspert.",Duda zdecydowanym faworytem wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowke-michal-kubiak-kapitan-polakow-chcialby-czarter-do/9kbbzes,Zamieszanie przed meczami Polaków o medal. Kubiak chciałby czarteru do Paryża,"Polscy siatkarze ustrzegli się sportowych problemów w trwających mistrzostwach Europy, ale te transportowe dopadły ich w najmniej odpowiednim momencie. Lot na półfinał ze Słowenią do Lublany stanął pod znakiem zapytania, bo bankrutują linie lotnicze, które miały zapewnić przelot.","Polscy siatkarze ustrzegli się sportowych problemów w trwających mistrzostwach Europy, ale te transportowe dopadły ich w najmniej odpowiednim momencie. Lot na półfinał ze Słowenią do Lublany stanął pod znakiem zapytania, bo bankrutują linie lotnicze, które miały zapewnić przelot. Wówczas z pomocą przyszedł premier Mateusz Morawiecki. Nie oznacza to jednak, że kłopoty nie wrócą. W piątek (27 września) obydwie drużyny rywalizujące w Lublanie będą musiały przenieść się do Paryża na mecze o medale. Organizatorzy mieli już załatwiony czarter, ale realizowany przez samolot bankrutujących linii, więc raczej nie do wykonania. – Chciałbym, abyśmy mogli skorzystać z czarteru, bo nie wiadomo, co się będzie działo. Ale zostawmy to ludziom ze związku. Mam nadzieję, że taka sytuacja się nie powtórzy, że nie będą liczyć na dobrą wolę organizatorów, a po prostu zapewnią nam transport na najważniejsze mecze do Paryża takim samolotem, którego linie nie zastrajkują – mówi kapitan Polaków Michał Kubiak. Słoweńska federacja pracuje nad znalezieniem nowego rozwiązania, tak by dwie drużyny mogły swobodnie przemieścić się do stolicy Francji. Zwłaszcza, że czasu będzie bardzo mało. Dla jednej z nich piątek będzie bowiem jedynym dniem przerwy, dlatego że mecz o brąz zostanie rozegrany w stolicy Francji już w sobotę. Finał odbędzie się dzień później. Oby to był mecz z udziałem Polaków, którzy na medal mistrzostw Europy czekają już osiem lat, a na złoto – dwa lata dłużej.",Michał Kubiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladze-wojewodztwa-podlaskiego-zaplacily-50-tys-zl-lordowi-kruszwilowi-za/y1jc8kq,Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!,"Nazywanie operatora „downem”, nazywanie prawosławnych symboli ""designem"", żarty z długości przyrodzenia - tak prezentuje się film promujący województwo podlaskie. Został on nagrany przez kontrowersyjnego youtubera o pseudonimie Lord Kruszwil, który już nie raz szokował. Jednak tym razem za film zapłaciły władze województwa podlaskiego.","Nazywanie operatora „downem”, nazywanie prawosławnych symboli ""designem"", żarty z długości przyrodzenia - tak prezentuje się film promujący województwo podlaskie. Został on nagrany przez kontrowersyjnego youtubera o pseudonimie Lord Kruszwil, który już nie raz szokował. Jednak tym razem za film zapłaciły władze województwa podlaskiego. Film pojawił się na YouTubie w maju 2019 roku. I choć kilka dni po premierze został usunięty z oficjalnego profilu Lorda Kruszwila, to dopiero teraz wiadomo, kto zlecił jego nagranie. Na filmie, który można jeszcze znaleźć w sieci, widzimy jak Kruszwil szuka miejsca, gdzie mógłby zbudować dom na Podlasiu. Najpierw jednak widz widzi, jak kamerzysta filmuje krocze yutubera. I zaczynają się niewybredne żarty. Gdy Kruszwil dociera już na Podlasie stwierdza, że „jest w d**ie"".  W filmie autor obraża osoby prawosławne. Twierdzi, że krzyż czteroramienny, to ""taki design"". Youtuber mówi także źle o mieszkańcach Podlasia. – Chciałem zwiedzić Podlasie, zobaczyć tych wszystkich meneli – mówi Kruszwil. Za to nagranie, jak ustalił portal www.waszaturystyka.pl, marszałek województwa podlaskiego zapłacił 50 tys. złotych.  Poprosiliśmy o komentarz marszałka województwa podlaskiego, Artura Kosickiego. Nie chciał wypowiadać się na ten temat i odesłał nas do rzeczniczki urzędu. W rozmowie z Fakt24 Izabela Smaczna-Jórczykowska przekazała, że za projekt był odpowiedzialny Michał Podbielski, wicedyrektor Departamentu Współpracy z Zagranicą i Promocji Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego. – Pragnę podkreślić, że urząd nie zleca bezpośrednio youtuberom jakichkolwiek materiałów, jedynie za pośrednictwem firmy reklamowej zleca usługi reklamowe w postaci lokowania województwa podlaskiego na kanałach prowadzonych przez youtuberów. Tak też się stało w przypadku współpracy z firmą Polsat Media. Efekty tej współpracy akceptował bezpośrednio pan Podbielski – przekazała Smaczna-Jórczykowska. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, decyzję o podjęciu współpracy z youtuberem Podbielski konsultował z jednym z wicemarszałków, Stanisławem Derehajło. Przekazał mu, że współpraca będzie opłacalna dla obu stron. Fakt24 dotarł do korespondencji między Podbielskim, a Polsat Media, z której wynika, że scenariusz filmu bardzo mu się podobał. Podbielski obecnie jest zatrudniony na stanowisku kierownika działu promocji w Białostockiego Parku Naukowo-Technologicznego. Swojego oburzenia nie kryją radni Sejmiku Województwa Podlaskiego. Interpelacje w tej sprawie zapowiedział już Karol Pilecki. – Szpitale zamykają rok z ogromnymi długami, brakuje środków na zwiększenie budżetu w konkursach dla organizacji pożytku publicznego, a wydaje się pieniądze podatnika na film promocyjny, który obraża Podlasian nazywając ich menelami. Ciężko nazwać to promocją i racjonalnym wydawaniem środków publicznych – powiedział w rozmowie z Fakt24 Karol Pilecki, radny Koalicji Obywatelskiej. 



Podobnie uważa Sebastian Łukaszewicz, radny Solidarnej Polski, należącej do Zjednoczonej Prawicy, która kieruje regionem. – Karygodne jest to, że ktoś wyszedł z takim pomysłem, by promować region przez patostreamera. Nie przyniesie to żadnych korzyści dla regionu oprócz ""beki"" – mówi nam radny.  W sprawę zaangażował się także poseł PO, Robert Tyszkiewicz. – Wysłałem marszałkowi szereg pytań w tej sprawie, m.in. jakie działania chce podjąć, w związku ze stratami wizerunkowymi i finansowymi, jakie poniosło województwo. Spytałem też, czy zna jego działalność i wie o jego nagraniach, gdzie mówi młodym ludziom jak kupić alkohol, nie mając 18 lat czy też jak prowadzić auto, nie mając prawa jazdy – mówi poseł PO. – Podlasie jest wspaniałą marką, regionem wielokulturowym. Nie można współpracować z kimś, jeśli nie ma się o nim żadnych informacji. Ma to rujnujący wpływ na nasz region – dodaje.  Lord Kruszwil, a tak naprawdę Marek Kruszel. Urodził się 23 marca 2001 roku. Mieszka w Poznaniu i tam też nagrywa swoje filmy. O youtuberze stało się głośno po walce z karłem Mini Majkiem, która miała miejsce w październiku 2019 roku. Kanał młodego youtubera śledzi ponad 1,1 mln osób.  Fame MMA 5. Godlewska i gwiazda „Big Brothera” pokonani w pierwszej rundzie",Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/psy-3-w-imie-zasad-boguslaw-linda-z-corka-aleksandra-linda/2vb1mqj,Linda z córką na czerwonym dywanie. Kogoś wam przypomina?,"We wtorek odbyła się uroczysta premiera długo wyczekiwanego filmu Władysława Pasikowskiego „Psy 3. W imię zasad”. Trzecia część jednego z najbardziej kasowych filmów lat 90. trafi do kin 17 stycznia. Na czerwonym dywanie w jednym z warszawskich kin zaprezentowała się plejada gwiazd, które zobaczymy na ekranie. Wśród nich był Bogusław Linda z córką. Aleksandra Linda skradła uwagę fotoreporterów.","We wtorek odbyła się uroczysta premiera długo wyczekiwanego filmu Władysława Pasikowskiego „Psy 3. W imię zasad”. Trzecia część jednego z najbardziej kasowych filmów lat 90. trafi do kin 17 stycznia. Na czerwonym dywanie w jednym z warszawskich kin zaprezentowała się plejada gwiazd, które zobaczymy na ekranie. Wśród nich był Bogusław Linda z córką. Aleksandra Linda skradła uwagę fotoreporterów. Pierwsza część kultowych „Psów” pojawiła się w kinach w 1992 roku. ""Psy 2. Ostatnia krew"" weszły do kin dwa lata później w 1994 roku. Długo wyczekiwana nowa odsłona „Psów” Władysława Pasikowskiego zadebiutuje na wielkim ekranie już 17 stycznia. Fani tej kultowej sagi musieli na nią czekać aż 26 lat. W najnowszej odsłonie filmu zagra oczywiście Bogusław Linda jako Franz Maurer oraz Cezary Pazura jako podporucznik Waldemar Morawiec. Pojawi się także Sebastian Fabijański, Marcin Dorociński, Mirosław Baka, Jan Frycz czy Artur Żmijewski. We wtorek w jednym z warszawskich kin odbyła się uroczysta premiera filmu. Na czerwonym dywanie pojawiła się plejada polskich aktorów, których zobaczymy na ekranie w trzeciej części „Psów”. Wśród nich znalazła się także Aleksandra Linda. Córka Bogusława Lindy i Lidii Popiel jest modelką, ale próbuje swoich sił także w aktorstwie. Na swoim koncie ma m.in. rolę w filmie „Totem” Jakuba Charona, czy epizod w „Diablo. Wyścig o wszystko”. Teraz Ola pierwszy pojawi się na kinowym ekranie u boku ojca. Aleksandra Linda ma 28 lat. Jest córką aktora z modelką i fotografką, Lidią Popiel, z którą poznał się na planie filmu „Kroll”. Ola, podobnie jak niegdyś jej mama, zajmuje się modelingiem. Ma na swoim koncie liczne pokazy mody. Wygląda na to, że teraz postanowiła pójść w ślady taty. Aleksandra dumnie pozowała z ojcem na czerwonym dywanie. Uwaga fotoreporterów przez dłuższy czas skupiona było tylko na niej. Internauci są pod wrażeniem jej oryginalnej urody. Cześć uważa, że Ola odziedziczyła urodę pięknej mamie. Innym przypomina słynną amerykańską aktorkę, Angelinę Jolie. Jak córka Bogusława Lindy wypadła w filmie „Psy3”? O tym będzie można się przekonać już 17 stycznia. Po latach odsiadki Franz Maurer wychodzi z więzienia i wkracza w nową Polskę, w której nic nie jest takie, jak zapamiętał. Kto i co czeka na człowieka, który przez ostatnie ćwierć wieku… nie robił nic? Jak odnajdzie się w świecie, w którym dawne zasady i lojalność przestały obowiązywać? Tego dowiemy się, gdy los ponownie połączy Franza i „Nowego”. Ich spotkanie zmieni wszystko. Producentem filmu jest Klaudiusz Frydrych, współtwórca sukcesu świetnie przyjętego przez widzów i krytyków „Jacka Stronga”. Partneruje mu Janusz Dorosiewicz, producent hitu „Psy II: Ostatnia krew”. Film na podstawie własnego scenariusza reżyseruje Władysław Pasikowski. Autorem zdjęć jest Maciej Lisiecki („Drogówka”). Za montaż odpowiada Jarosław Kamiński („Zimna wojna”, „Jack Strong”), za dźwięk Bartłomiej Bogacki. Scenografię przygotował Wojciech Żogała, kostiumy Małgorzata Braszka. Charakteryzację tworzy Janusz Kaleja. Za postprodukcję obrazu i efekty specjalne odpowiada CHIMNEY POLAND (Zuzanna Hencz, Marcin Drabiński). Kierownictwo nad produkcją filmu objęła Ewa Jastrzębska.","Premiera filmu ""Psy 3. W imię zasad""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-pracownik-bez-kwalifikacji-z-nauczycielska-pensja/0dqgxns,Eksperyment Kaczyńskiego. Pracownik bez kwalifikacji zarobi tyle co nauczyciel?,"Niewykwalifikowany pracownik z taką samą pensją jak nauczycielka! – to jeden ze skutków wzrostu płacy minimalnej, który zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. W 2020 roku płaca minimalna wzrośnie o 15 proc. i wyniesie 2600 zł brutto. Jeśli PiS wygra wybory, to premier Matusz Morawiecki chce realizować plan prezesa. Według wizji Jarosława Kaczyńskiego w 2023 roku płaca minimalna ma wynosić 4000 zł brutto.","Niewykwalifikowany pracownik z taką samą pensją jak nauczycielka! – to jeden ze skutków wzrostu płacy minimalnej, który zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. W 2020 roku płaca minimalna wzrośnie o 15 proc. i wyniesie 2600 zł brutto. Jeśli PiS wygra wybory, to premier Matusz Morawiecki chce realizować plan prezesa. Według wizji Jarosława Kaczyńskiego w 2023 roku płaca minimalna ma wynosić 4000 zł brutto. Ekonomiści krytykują pomysł i wskazują, że tak szybkie tempo wzrostu płacy minimalnej może wywołać jeszcze większy wzrost cen. Poza tym, dojdzie do „spłaszczenia"" wynagrodzeń. Co to oznacza? Być może aż 40 proc. zatrudnionych będzie zarabiać pensję minimalną, a ponad połowa – zaledwie 125 proc. płacy minimalnej. Zdaniem krytyków spowoduje to wzrost cen, a chleb może kosztować nawet 10 złotych. Zdecydowanie najniższa płaca minimalna w stosunku do średniej pensji jest w USA, a Amerykanie właśnie znaleźli się na pierwszym miejscu zestawienia najbogatszych społeczeństw. Dla krytyków podnoszenia płacy minimalnej jest to dowód na to, że nie ma to wpływu na zasobność portfeli zwykłego obywatela. „Gazeta Wyborcza"" stwierdza, że tak radykalnej podwyżki płacy minimalnej nigdzie do tej pory nie było. A już teraz liczba osób, które zarabiają płacę minimalną idzie w górę, bo rośnie ona szybciej niż przeciętne wynagrodzenie. Co się zmieni? Gwałtowna podwyżka płacy minimalnej musi wymusić podwyżki dla osób posiadających wyższe kwalifikacje. Jeśli tempo rozwoju gospodarczego się utrzyma, gospodarka może sobie z tym poradzić. Jeśli jednak dojdzie do spowolnienia, skutkiem mogą być masowe zwolnienia osób o najniższych kwalifikacjach. Ci, którzy mają mieć lepiej po podwyżce, będą mieli zdecydowanie gorzej – zostaną wyrzuceni na bruk! Jeśli jednak gospodarka udźwignie podwyższone koszty pracy, na rynek mogą wrócić osoby, które z niego odeszły. Na przykład kobiety, które przestały pracować w związku z 500+ - zauważa „GW”. Podwyższenie płacy minimalnej to wyższe podatki i składki ZUS. Więc także większe wpływy do budżetu. Jeśli sektor prywatny da radę ponieść wyższe koszty, to będą też pieniądze na podwyżki dla sektora publicznego, czyli na przykład na pensje dla pielęgniarek i nauczycieli. Przydadzą się, bo w przyszłym roku może dojść do sytuacji, że pielęgniarka czy nauczyciel zaczną zarabiać mniej niż wynosi płaca minimalna. To dlatego, że wysokość ich wynagrodzeń regulują inne ustawy. 4000 zł nie dla pielęgniarek i nauczycieli?! Tego na konwencji PiS nie powiedzieli Eksperci, z którymi rozmawiała ""GW"", nie mają wątpliwości, że branże bazujące na niskich kosztach pracy będą miały problemy.  Wzrosną też ceny żywności. Dyskonty i hipermarkety, w walce o zachowanie konkurencyjności mogą przyspieszyć automatyzację (np. wprowadzenie kas samoobsługowych), co doprowadzi do dalszych zwolnień. Albo zbankrutują. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Podobne sygnały płyną ze związkowej „Solidarności”. Jak pisze ""GW"", rzecznik ""Solidarności"" Marek Lewandowski zapytany, czy nie boi się, że firmy nie udźwigną podwyżek i będą bankrutować odpowiedział: „Kto powiedział, że każdy biznes był dobrze pomyślany i jest dobrze prowadzony?"" „Gazeta Wyborcza” zauważa, że wobec tego zbankrutować powinna na przykład Poczta Polska, największy pracodawca w kraju. Związkowcy Poczty, którym PiS obiecał, że ich średnia pensja dogoni średnią krajową, teraz będą musieli „uciekać” przed rosnącą płacą minimalną. Już w tym tygodniu zażądali kolejnej podwyżki! 2,5 tysiąca brutto na Poczcie zarabia około 30 tysięcy osób. Spółka w 2018 roku miała stratę 70 mln zł, w 2017 – 20 mln zł, a w 2016 – 71 mln zł. To wynik, który osiągnęła przy rosnącej dotacji od państwa i spadającej jakości usług. Już teraz Poczta nie jest w stanie spełnić oczekiwań pracowników – twierdzi zarząd. Skąd wobec tego będą pieniądze na innowacje? - pyta gazeta.",Eksperyment Kaczyńskiego. Pracownik bez kwalifikacji zarobi tyle co nauczyciel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-grach-w-koalicje/0sdrps8,Każdy każdego trzyma w szachu,"Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Gowin był wszak wcześniej od lat politykiem PO i ministrem w jej rządzie w czasie katastrofy smoleńskiej. Ziobro stworzył Solidarną Polskę najpierw jako klub, potem jako partię na przełomie 2011 i 2012 roku, po czym próbował prowadzić własną politykę, co ściągnęło na niego miano „zdrajcy” ze strony zwolenników PiS-u. Przychodził więc cztery lata temu jako pokorny penitent. Ziobro miał dziewięciu posłów, tylu samo Gowin.

Dziś jest inaczej, bo oba ugrupowania podwoiły stan posiadania, a większość PiS wisi na raptem pięciu mandatach. Nie tylko więc bez obu tych ugrupowań, ale nawet bez jednego z nich PiS nie będzie rządzić, więc argumenty do negocjacji są. Tyle że tu każdy każdego trzyma w szachu.

ZP nie startowała oficjalnie jako koalicja, więc całość subwencji trafia jedynie do PiS. Jeśli partnerzy mają z nich skorzystać, to tylko na zasadzie wewnętrznej umowy, która zresztą nie jest łatwa do skonstruowania, bo prawo nie pozwala po prostu oddać części pieniędzy faktycznemu partnerowi koalicyjnemu. Czyli to Jarosław Kaczyński trzyma rękę na pieniądzach, a jego partnerzy – na mandatach, potrzebnych do utrzymania większości.

W przypadku Ziobry sprawa jest jeszcze o tyle trudniejsza, że swoją pozycję zbudował w dużej mierze poprzez umieszczanie swoich ludzi w spółkach skarbu państwa (Gowin tego nie robił, prawdopodobnie po prostu nie był w stanie) i zależy mu, żeby ten stan posiadania utrzymać. A to może być trudne, gdyby miało zostać znów powołane Ministerstwo Skarbu z kimś niekoniecznie przychylnym Ziobrze na czele.

Ziobro chce przy tym jak najbardziej osłabić Mateusza Morawieckiego, choć z pewnością wie, że nie uda mu się zapobiec jego nominacji. Gowin z Morawieckim jest w dobrych relacjach, więc woli, by ten pozostał szefem rządu – ale zarazem wcale nie życzy sobie nadmiernego osłabienia Ziobry. Bo choć jest wobec niego na przeciwnym biegunie, to jednak wie, że całość układu opierała się na chwiejnej równowadze między dwoma koalicyjnymi skrzydłami. Zatem nadmierne osłabienie (ale też wzmocnienie) Ziobry oznacza tego układu zachwianie, a więc problemy również dla Gowina.

Cały system przypomina trochę doktrynę MAD z czasów zimnej wojny – Mutually Assured Destruction, czyli wzajemne zniszczenie za pomocą broni jądrowej. Jeśli koalicjanci nie zostaną jakoś usatysfakcjonowani, PiS straci większość, ale jeśli straci większość, zawali się cała konstrukcja i koalicjanci zostaną pogrzebani pod gruzami. Jak wiadomo, dzięki MAD wojna jądrowa nie wybuchła i tu będzie podobnie: uda się dogadać. Gowin pozostanie wice-premierem i zapewne dostanie mocny gospodarczy resort. Ziobro pozostanie w resorcie sprawiedliwości i pewnie dostanie jakieś drugie ministerstwo. Może także wicepremiera.

Ale nie łudźmy się: układ, który powstanie, będzie dużo mniej stabilny niż ten, który trwał w latach 2015-19.",Koalicyjne spory,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladka-ppk-zje-caly-zysk-z-nizszego-podatku/7bfmkg4,"Pracowniku, tak zmniejszy się twoja pensja","Od października miliony Polaków dostaną nieco wyższą pensję. To za sprawą obniżki PIT z 18 do 17 proc. Część pracujących podwyżkami jednak długo się nie nacieszy. Od listopada wiele firm po raz pierwszy pobierze wpłaty na Pracownicze Plany Kapitałowe. Efekt jest taki, że mimo reformy podatkowej, pensje na rękę i tak będą niższe niż obecnie!","Od października miliony Polaków dostaną nieco wyższą pensję. To za sprawą obniżki PIT z 18 do 17 proc. Część pracujących podwyżkami jednak długo się nie nacieszy. Od listopada wiele firm po raz pierwszy pobierze wpłaty na Pracownicze Plany Kapitałowe. Efekt jest taki, że mimo reformy podatkowej, pensje na rękę i tak będą niższe niż obecnie! – Przyjęte przez rząd zmiany podatkowe spowodują, że rocznie w kieszeni każdego pracownika pozostanie kilkaset złotych – tak kilka miesięcy temu premier Mateusz Morawiecki zachwalał obniżenie PIT i podwyższenie kosztów uzyskania przychodów. Reforma wejdzie w życie od 1 października. Ile dzięki temu można będzie zyskać? Osoba z pensją 300 zł brutto w kieszeni będzie mieć 46 zł miesięcznie więcej.  Pierwotnie planowano, że zmiany w podatkach wejdą w życie dopiero od stycznia. Rząd jednak postanowił zastosować trick i przyspieszył zmiany w PIT. Powodem są nie tylko zbliżające się wybory. Dzięki temu Polacy mają mniej dotkliwie odczuć inną reformę – wprowadzenie Pracowniczych Planów Kapitałowych, gdzie m.in. pracownicy mają przez lata wpłacać część swojej pensji, tak by w przyszłości dostać dodatkowe świadczenie. Wprowadzeniu PPK towarzyszyło wiele napięć w samym rządzie. Przypomnijmy, minister energii Krzysztof Tchórzewski ostrzegał nawet, że zmniejszenie wynagrodzeń Polaków może przełożyć się klęskę PiS w wyborach.



PPK jest już wdrażany w przedsiębiorstwach zatrudniających ponad 250 osób i do którego stopniowo będą przystępować kolejne firmy, nawet te małe zatrudniające dosłownie kilka osób. Minimalna wpłata od pracownika do PPK wyniesie 2 proc. pensji (wyjątkiem będą osoby z niskimi wynagrodzeniami, one mogą płacić mniej – o tym piszemy niżej). Program jest co prawda dobrowolny, ale na początek wszyscy pracujący w wieku 18-55 lat zostaną do niego zapisani. Już w listopadzie największe firmy zaczną wpłacać pierwsze składki z pensji pracowników. Liczymy: pracujący za 3000 zł na PPK odda 60 zł miesięcznie. To jednak oznacza, że taka osoba zmian w podatkach nie odczuje. Jednocześnie to sprawi, że składka do PPK może być dla takiej osoby do udźwignięcia.

Czy dzięki temu Polacy chętniej będą decydować się na system dodatkowego oszczędzania? To się okaże. Zbliża się jednak ważny termin – kto do programu nie chce przystąpić ma czas do 30 września na złożenie rezygnacji, tak by pracodawca nie zmniejszył mu pensji i nie dokonał wpłaty do PPK. Pensja brutto – Obecnie pensja na rękę – Zysk na niższym PIT – Wpłata do PPK – Pensja na rękę po zmianach – Tyle stracisz

2500 zł 1808 zł +42 zł -50 zł 1800 zł -8 zł

2750 zł 1982 zł +44 zł -55 zł 1971 zł -11 zł

3000 zł 2156 zł +46 zł -60 zł 2141 zł -14 zł

3250 zł 2331 zł +48 zł -65 zł 2314 zł -17 zł

3500 zł 2505 zł +50 zł -70 zł 2485 zł -20 zł

3750 zł 2680 zł +52 zł -75 zł 2657 zł -23 zł

4000 zł 2854 zł +54 zł -80 zł 2828 zł -26 zł

4500 zł 3202 zł +59 zł -90 zł 3171 zł -31 zł

5000 zł 3550 zł +64 zł -100 zł 3514 zł -36 zł



Co to jest PPK

To program dodatkowego oszczędzania na emerytury (niezależnie od ZUS). Zakłada, że osoby, które zdecydują się do niego przystąpić, będą co miesiąc wpłacać pieniądze – co najmniej 2 proc. pensji brutto. Maksymalna wpłata może zostać podniesiona do 4 proc. Do PPK dopłacać będą także pracodawcy – podstawowa wpłata to 1,5 proc. i może zostać podniesiona także do 4 proc. Czyli maksymalnie na rachunek pracownika w PPK co miesiąc może wypływać 8 proc. jego pensji. Oprócz tego będą dopłaty państwa – 250 zł opłaty powitalnej i raz w roku każdy oszczędzający dostanie 240 zł. Pieniądze będą inwestowane przez instytucje finansowe i będzie je można wypłacić dopiero po ukończeniu 60 lat. Plusy PPK

Więcej pieniędzy na starość

Ten program opłaca się najbardziej osobom młodym, bo zgodnie z założeniem im dłużej ktoś będzie oszczędzać, tym większe pieniądze ma szansę zgromadzić przez lata pracy. Zgromadzone w PPK oszczędności będzie można wypłacić po ukończeniu 60 roku życia. I tak, np. 40-latek zarabiający 3000 zł brutto, który zacznie w tym roku oszczędzanie, ma szansę zgromadzić 54 tys. zł i tym samym dostawać z PPK ok. 390 zł miesięcznie. Ale już 50-latek, mający taką samą pensję, zgromadzi ok. 20 tys. zł. Miesięczne wpłaty z programu wyniosą już tylko 145 zł. Można wykorzystać wcześnie

W razie choroby własnej lub najbliższych osób, można będzie skorzystać z części zgromadzonych pieniędzy. Oszczędności z PPK mogą być także wypłacone wcześniej jako wkład własny, jeśli ktoś będzie chciał wziąć kredyt na zakup mieszkania.



Minusy PPK

Mniejsza pensja

Kto zdecyduje się oszczędzać, będzie dostawać mniej pieniędzy na rękę – w wersji podstawowej wpłata wyniesie 2 proc. pensji brutto. Kto zdecyduje się przystąpić na udział w programie, musi wziąć pod uwagę to, że będzie dostawać pensję mniejszą średnio o kilkadziesiąt złotych miesięcznie. Wypłaty tylko przez 10 lat

Świadczenia z PPK będą wypłacane dopiero po ukończeniu 60 roku życia i uwaga – nie będą one dożywotnie. Zgromadzone pieniądze możemy dostać jednorazowo (wtedy zapłacimy 19 proc. od zysków kapitałowych) lub też wypłata może zostać rozłożona na 10 lat (wtedy wypłata ma być zwolniona z podatku). Mało zarabiasz? Możesz skorzystać z ulgi

Podstawowa wpłata pracownika do PPK wynosi 2 proc. jego pensji. ale od tej zasady jest wyjątek. Osoby, których pensja nie przekracza 120 proc. minimalnego wynagrodzenia czyli 2700 zł miesięcznie brutto, mogą wpłacać tylko 0,5 proc. pensji. Co ważne, wtedy wpłata pracodawcy nie zmienia się, tyle samo wynosi dopłata państwa.

Dzięki decyzji rządu o sporej podwyżce pensji minimalnej od 1 stycznia 2020 r., za kilka miesięcy z niższych wpłat do PPK skorzystają te osoby, których pensja nie przekracza 3120 zł brutto.

Na razie do PPK przystąpiły firmy zatrudniające co najmniej 250 osób. Od 1 stycznia program muszą zacząć wdrażać firmy zatrudniające co najmniej 50 osób. Pierwsze wpłaty do PPK zostaną potrącone z ich pensji w maju 2020 r.",ppk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuzyn-jan-maria-tomaszewski-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/z0gdfy7,Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.",Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-tragiczna-smierc-malego-dziecka-zmusila-rzad-do-dzialania/tl86t8s,Tragiczna śmierć małego dziecka zmusiła rząd do działania,"Pracownik fabryki produkującej części samochodowe, podjechał pod zakład pracy zaparkował auto, by po 8 godzinach pracy wrócić do pojazdu. Kilka godzin później, obok auta przechodził inny pracownik, który zauważył, że w środku jest mała dziewczynka. Choć na miejsce przybył ojciec, a po chwili także służby ratunkowe, dziecka nie udało się uratować - roczna dziewczynka dosłownie ugotowała się. To tylko jedna z wielu tragedii, która wstrząsnęła Włochami. Chcąc uniknąć podobnych, rząd wprowadził obowiązek posiadania fotelików samochodowych dla dzieci w wieku do 4 lat, uniemożliwiających ich pozostawienie w zamkniętym aucie.","Pracownik fabryki produkującej części samochodowe, podjechał pod zakład pracy zaparkował auto, by po 8 godzinach pracy wrócić do pojazdu. Kilka godzin później, obok auta przechodził inny pracownik, który zauważył, że w środku jest mała dziewczynka. Choć na miejsce przybył ojciec, a po chwili także służby ratunkowe, dziecka nie udało się uratować - roczna dziewczynka dosłownie ugotowała się. To tylko jedna z wielu tragedii, która wstrząsnęła Włochami. Chcąc uniknąć podobnych, rząd wprowadził obowiązek posiadania fotelików samochodowych dla dzieci w wieku do 4 lat, uniemożliwiających ich pozostawienie w zamkniętym aucie. Tragedia, która stała się w ubiegłym udziałem rodziny pracownika włoskiej fabryki produkującej części samochodowe, nie jest odosobnionym przypadkiem. Włoskie media co pewien czas informują o kolejnych dramatach, spowodowanych tym, że ktoś pozostawił dziecko w nagrzanym samochodzie. Po serii takich zdarzeń, tamtejszy rząd postanowił działać.  We Włoszech w trybie wchodzi w życie obowiązek posiadania fotelików samochodowych dla dzieci w wieku do 4 lat, uniemożliwiających ich pozostawienie w zamkniętym aucie. Kara za brak takiego fotelika wynosić będzie do 326 euro i pięć punktów karnych. Początkowo planowano, że przepis w tej sprawie będzie obowiązywać od marca przyszłego roku, jednak wczoraj włoskie ministerstwo spraw wewnętrznych wydało okólnik dotyczący wejścia w życie nowelizacji kodeksu drogowego. Zgodnie z rozporządzeniem foteliki muszą zostać wyposażone w specjalny system świetlny i dźwiękowy zawiadamiający kierowcę o obecności dziecka w samochodzie i alarm włączający się w przypadku jego pozostawienia. Dodatkowo niektóre systemy alarmowe uruchamiają wysyłanie wiadomości do kierowcy o dziecku zamkniętym w aucie. Choć przepis dopiero wszedł w życie, to MSW zawiesza stosowanie kar do momentu, z aobywatele otrzymają pełne informacje na temat nowych przepisów i gdy zaczną obowiązywać ulgi na zakup urządzeń alarmowych. Na ten cel przeznaczono z budżetu około 15 milionów euro.   Skazano go za gwałt w Rimini: ""nie ma dowodu, że brał w nim udział""",Tragiczna śmierć małego dziecka zmusiła rząd do działania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-czabanski-interweniuje-u-mateusza-morawieckiego-ws-prof-aleksandra/wdtqlz6,Profesor zawieszony za słowa o LGBT. Ważny polityk PiS interweniuje,Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska.,"Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska. Prof. Aleksander Nalaskowski kieruje Katedrą Edukacji Dziecka na UMK w Toruniu. Wykładowca jest autorem głośnego felietonu pt. „Wędrowni gwałciciele”, który opublikował tygodnik „Sieci”. Naukowiec pisał w nim o marszach LGBT. Autor odnosząc się do niedawnych parad równości stwierdził, że „wypełzają na ulice miast, gwałciciele, obleśne grube baby, tęczowa zaraza”. Uczestników marszów nazwał „zniewieściałymi gogusiami, wesołkami na utrzymaniu mamusi, facecikami, chcącymi się wiecznie bawić, obleśnymi, grubymi, wytatuowanymi babami, które ostentacyjnie się całują jak na wyuzdanych filmach i osobnikami, którym trudno przypisać jakąś płeć”. „Już dawno zgwałcili Warszawę, Poznań, Wrocław i Gdańsk. Niedawno brutalnie zdeflorowali Białystok” – napisał Nalaskowski.  Jak podały „Nowości Toruńskie”, w środę, decyzją kolegium rektorskiego tej uczelni, Nalaskowski został zawieszony na trzy miesiące ze skutkiem natychmiastowym. W uzasadnieniu rektor uczelni, prof. Andrzej Tretyn podaje, że prof. Nalaskowski dopuścił się postępowania niegodnego nauczyciela akademickiego. Uczelnia ma wkrótce rozpocząć względem niego postępowanie dyscyplinarne. „Ta decyzja władz UMK jest skandalicznym naruszeniem wolności słowa w Polsce. Uważam, że w ramach nadzoru nad uczelniami wyższymi sytuacja wymaga pilnej interwencji pana premiera” – napisał Czabański na Facebooku. Szef Rady Mediów Narodowych, poseł Krzysztof Czabański w związku z decyzją władz UMK zwrócił się do premiera o interwencję. „Stanowisko władz uczelni nie ma uzasadnienia merytorycznego, ponieważ prof. Nalaskowski nie naruszył dóbr osobistych konkretnych osób” – oświadczył Czabański w piśmie do premiera. W ocenie Czabańskiego naukowiec jedynie „wypowiadał się krytycznie o działalności środowiska LGBT, polegającej na narzucaniu w brutalny sposób swojej ideologii oraz towarzyszącemu temu profanowaniu symboli oraz uroczystości religijnych”. Czabański wskazał ponadto, że zgodnie z Konstytucją RP „zapewnia się wolność wyrażania poglądów oraz pozyskiwania i rozpowszechniania informacji”. „Zawieszenie prof. Aleksandra Nalaskowskiego stanowi kolejny, po zwolnieniu pracownika firmy Ikea, przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności środowiska LGBT zmierzającej do narzucenia większości społeczeństwa odmiennego sposobu postrzegania instytucji rodziny i małżeństwa” – stwierdził. Według niego represje podejmowane przeciwko tym, którzy nie zgadzają się na „radykalne przeobrażenie społeczeństwa zgodnie z postulatami tego środowisk” to typowe działanie podejmowane przez to środowisko zarówno w kraju, jak i za granicą. „Mając na celu zapewnienia ochrony prawa do wyrażenia przez obywateli swoich poglądów zwracam się do Pana Premiera o spowodowanie interwencji na zasadach przewidzianych przepisami ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. Prawo o szkolnictwo wyższym i nauce” – napisał Czabański.",Krzysztof Czabański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-zwiercan-glosowala-na-dwie-rece-pracuje-w-kancelarii-premiera/g446h0x,"Głosowała ""na dwie ręce"". Zatrudniła ją Kancelaria Premiera","Była posłanka Małgorzata Zwiercan, która w ubiegłej kadencji zasłynęła głosowaniem ""na dwie ręce"", ma nową pracę. Jak informuje TVN24.pl, została zatrudniona w Kancelarii Premiera jako ekspert.","Była posłanka Małgorzata Zwiercan, która w ubiegłej kadencji zasłynęła głosowaniem ""na dwie ręce"", ma nową pracę. Jak informuje TVN24.pl, została zatrudniona w Kancelarii Premiera jako ekspert. Małgorzata Zwiercan, która była posłanką Kukiz'15 ubiegłej kadencji, w kwietniu 2016 roku, podczas głosowania nad wyborem sędziego Trybunału Konstytucyjnego oddała głos nie tylko za siebie, ale też za nieobecnego na sali marszałka-seniora Kornela Morawieckiego. Po głosowaniu ""na dwie ręce"" została wykluczona z klubu Kukiz'15 i wraz z innymi posłami, w tym Kornelem Morawieckim, utworzyła klub Wolni i Solidarni. Później Małgorzata Zwiercan zapisała się do klubu PiS i z list tej partii ubiegała się o reelekcję w październikowych wyborach. Małgorzata Zwiercan nie dostała się ponownie do Sejmu, jednak szybko znalazła nową pracę.   Okazuje się, że Małgorzata Zwiercan została zatrudniona jako ekspert w Kancelarii Premiera. Informację w rozmowie z portalem TVN24.pl potwierdził szefa kancelarii premiera Michał Dworczyka - Jest ekspertem w biurze Prezesa Rady Ministrów - potwierdził. Jak przyznał w rozmowie z portalem anonimowo jeden z urzędników, jeszcze nie wiadomo, czym zajmie się Małgorzata Zwiercan w Kancelarii. Sama zainteresowana, nie chciała komentować swojej nowej posady.  W sprawie głośnego głosowania ""na dwie ręce"" pod koniec lutego 2019 roku prokuratura przedstawiła Małgorzacie Zwiercan zarzut przekroczenia uprawnień służbowych, za co grozi do 3 lat więzienia. Była posłanka nie przyznaje się do winy. 12 listopada tego roku do sądu skierowano akt oskarżenia.  ",Małgorzata Zwiercan,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/fabianski-i-pzpn-z-wazna-misja-w-wielkiej-brytanii-kusza-talenty-w-londynie/zedw18w,Fabiański i PZPN z ważną misją w Wielkiej Brytanii. Kuszą talenty w Londynie,PZPN i ambasada RP w Wielkiej Brytanii piąty raz zorganizowały przegląd polskich talentów w Londynie. Gościem honorowym był Łukasz Fabiański (33 l.).,"PZPN i ambasada RP w Wielkiej Brytanii piąty raz zorganizowały przegląd polskich talentów w Londynie. Gościem honorowym był Łukasz Fabiański (33 l.). Bramkarz reprezentacji Polski leczy kontuzję uda i dzięki temu mógł być obecny w ambasadzie, zamiast szykować się do ligowego meczu West Ham. – Jestem tu dla was. Mam nadzieję, że wystarczy nam czasu, żeby sobie porozmawiać – mówił dzieciakom, wpatrzonym w niego jak w obrazek. Fabiański pozował do setek zdjęć, rozdał mnóstwo autografów i odbył dziesiątki rozmów z kandydatami na reprezentantów Polski grającymi na co dzień w angielskich akademiach. Wszystko bez cienia zniecierpliwienia czy znużenia. Zaproszenia na coroczne spotkanie w ambasadzie dostało 36 młodych zawodników i zawodniczek. Część z nich już gra dla Polski w reprezentacjach juniorskich, inni są jeszcze na to za młodzi, ale już deklarują taką chęć. Obecni byli selekcjonerzy wszystkich reprezentacji juniorskich. Gościem honorowym był też nasz były znakomity tenisista Mariusz Fyrstenberg (39 l.), który przyleciał na swój pierwszy mecz Premier League w życiu, a przy okazji odwiedził ambasadę.","Spotkanie PZPN z piłkarskimi talentami w ambasadzie w Londynie, 26.10.2019",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-ryszard-terlecki-wchodzi-do-sejmu/zr2sfy9,Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie,"Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?","Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?  Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie

Ryszard Terlecki, szef klubu poselskiego PiS i wicemarszałek Sejmu, uplasował się na liście okręgu nr 13 tuż za Małgorzatą Wassermann. Kim jest jeden z najwierniejszych ludzi Jarosława Kaczyńskiego? Terlecki całe życie jest związany z Krakowem. Tu przyszedł na świat w 1949 roku. Z wykształcenie jest historykiem: w 1976 roku został absolwentem historii Uniwersytetu Jagiellońskiego. W 2002 roku otrzymał tytuł naukowy profesora. Specjalizuje się w historii XX wieku. W młodości był hippisem, miał pseudonim „Pies”. „Jedna z najważniejszych postaci ruchu hipisowskiego w Polsce. W czasach hipisowskich wraz z Korą stanowili jedną z najbardziej malowniczych par tego ruchu” – tak o wicemarszałku pisał w książce „Hipisi w PRL-u” Kamil Sipowicz, wdowiec po Korze, Oldze Jackowskiej. W 1980 Terlecki wstąpił do „Solidarności”. Publikował w podziemnych pismach takich jak: „Solidarności Narodu”, „Polityce Polskiej” czy „Przeglądzie Wiadomości Agencyjnych”. W wyborach parlamentarnych w 2007 uzyskał mandat poselski z listy PiS. Otrzymał w okręgu krakowskim 4246 głosów. W 2008 wstąpił do partii. W 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję, dostał wówczas 14 726 głosów. Trzy lata później bez powodzenia kandydował w wyborach do Parlamentu Europejskiego. W wyborach parlamentarnych 2015 roku dostał się do Sejmu – zdobył 7913 głosów. W listopadzie 2015 roku został wybrany na przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS. Jest też wicemarszałkiem Sejmu VIII kadencji.",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-albanii-zatrzesla-sie-ziemia-kilkadziesiat-osob-rannych/2bgt4j8,W Albanii zatrzęsła się ziemia. Kilkadziesiąt osób rannych,"Albanię nawiedziły cztery silne wstrząsy. Były one odczuwalne w całym kraju, a nawet na północy Grecji. Albańskie media podały za ministerstwem zdrowia, że 68 osób zostało rannych w trzęsieniu ziemi, które objęło swym zasięgiem Tiranę, Durres i kilka innych miast.","Albanię nawiedziły cztery silne wstrząsy. Były one odczuwalne w całym kraju, a nawet na północy Grecji. Albańskie media podały za ministerstwem zdrowia, że 68 osób zostało rannych w trzęsieniu ziemi, które objęło swym zasięgiem Tiranę, Durres i kilka innych miast. Krótko po północy miał miejsce kolejny, czwarty już wstrząs o magnitudzie 4,8 z epicentrum w pobliżu miasta Durres w zachodniej Albanii. Wcześniejsze wstrząsy miały miejsce ok. godz. 16, 17 i 18. Najsilniejszy był pierwszy wstrząs, który miał magnitudę 5,6. Jak podało ministerstwo obrony, było to najsilniejsze od trzydziestu lat trzęsienie ziemi w Albanii. Mieszkańcy Tirany uciekali w panice na ulice. – Wszyscy nasi sąsiedzi wybiegli z krzykiem. Dzięki Bogu, to nie trwało długo, około dwadzieścia sekund. Na dziesiątym piętrze był koszmar. Nie przypominam sobie silniejszego trzęsienia – powiedział agencji Reuters 67-letni Agim, mieszkaniec Tirany. Wciąż sporządzany jest bilans zniszczeń materialnych w 175-tysięcznym Durres, które jest drugim co do wielkości albańskim miastem i głównym portem kraju. W mieście zachowało się wiele zabytków z czasów rzymskich, w tym największy amfiteatr rzymski na Bałkanach, termy i forum rzymskie. Epicentrum trzęsienia ziemi o magnitudzie 5,6 znajdowało się ok. 30 km na północ od Durres, w pobliżu Półwyspu Rodon – podało w sobotę ministerstwo obrony. Dodano, że sytuacja jest pod kontrolą i nie ma poważnych szkód. Rannym udzielono pomocy w szpitalach, przede wszystkim w Tiranie i Durres. W wyniku wstrząsów zniszczonych zostało wiele budynków – podawał w sobotę Reuters. Są problemy z dostawą energii elektrycznej. W związku z trzęsieniem ziemi albański premier Edi Rama odwołał swój wyjazd na szczyt ONZ w Nowym Jorku. (Reuters, Twitter, globalnews.ca, PAP)",W Albanii zatrzęsła się ziemia.,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/keke-i-pawel-domagala-w-klipie-do-powiedz-mi-czemu/r730y2z,KęKę i Paweł Domagała we wspólnym klipie. Wielu na to czekało!,"Fani polskiego rapu i KęKę mogą odetchnąć z ulgą. W końcu premierę miał klip do utworu ""Powiedz mi czemu"" z ostatniego albumu rapera. Obsada teledysku jest iście gwiazdorska. Obok KęKę wystąpili w nim Paweł Domagała oraz Wojciech Zieliński. Klip wyreżyserował natomiast Paweł Łukomski. To on współpracował z Domagałą przy teledysku do ""Weź nie pytaj"".","Fani polskiego rapu i KęKę mogą odetchnąć z ulgą. W końcu premierę miał klip do utworu ""Powiedz mi czemu"" z ostatniego albumu rapera. Obsada teledysku jest iście gwiazdorska. Obok KęKę wystąpili w nim Paweł Domagała oraz Wojciech Zieliński. Klip wyreżyserował natomiast Paweł Łukomski. To on współpracował z Domagałą przy teledysku do ""Weź nie pytaj"". Utwór ""Powiedz mi czemu"" z gościnnym udziałem Pawła Domagały otwiera najnowszy album rapera pt. ""Mr KęKę"", jednak teledysku dorobił się jako ostatni. Oficjalna premiera klipu odbyła się 7 listopada, jednak warto było na niego czekać. Oprócz gwiazdorskiej obsady (Paweł Domagała i Wojciech Zieliński), twórcy zadbali o wyjątkowe efekty specjalne. I tak w teledysku możemy oglądać wyludnioną Warszawę. - Przed Wami ostatni z zaplanowanych klipów z albumu ""Mr KęKę"". Choć utwór ""Powiedz mi czemu"" otwiera krążek, to video do niego postanowiłem dać na końcu. Zależało mi, aby promocję albumu zwieńczyć mocnym akcentem. Dlatego oddajemy Wam, wyjątkowy teledysk. Poza zawodową obsad w osobach Wojciecha Zielińskiego i Pawła Domagały, otrzymujecie obraz reżysera - Pawła Łukomskiego. Nieszablonowy pomysł plus efekty specjalne ""wyludniające Warszawę"" pozwoliły nadać kawałkowi nowego charakteru - opisał najnowszy videoklip KęKę. Album ""Mr KęKę"" już w dniu premiery spełniał warunki platynowej płyty. Obecnie skutecznie pracuje na podwójną platynę. KęKę, a właściwie Piotr Dominik Siara (36 l.) to polski raper. Swoją karierę rozpoczął w 2001 roku w swoim rodzinnym Radomiu. Od 2013 roku związany z wytwórnią Prosto, w której wydał krążki Takie rzeczy (2013) oraz Nowe rzeczy (2015). Krążki okazały się ogromnym sukcesem sprzedażowym, otrzymując platynę i podwójną platynę. W 2016 roku wydał swój trzeci album pt. Trzecie Rzeczy. Także ten album uzyskał status podwójnej platyny.","KęKę i Paweł Domagała w klipie do ""Powiedz mi czemu""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-wachowicz-mikolajki-ewa-wachowicz-list-do-mikolaja/697z4kz,Ewa Wachowicz: W mikołajki jestem hojna,"Ewa Wachowicz kupowania prezentów nigdy nie zostawia na ostatni moment. Gwiazda chętnie obdarowuje bliskich i przyjaciół ich wymarzonymi podarkami, wręcza im także własnoręcznie przygotowane specjały. Ewa Wachowicz jest przywiązana do tradycji wyniesionej z rodzinnego domu i do dzisiaj pisze listy do świętego Mikołaja.","Ewa Wachowicz kupowania prezentów nigdy nie zostawia na ostatni moment. Gwiazda chętnie obdarowuje bliskich i przyjaciół ich wymarzonymi podarkami, wręcza im także własnoręcznie przygotowane specjały. Ewa Wachowicz jest przywiązana do tradycji wyniesionej z rodzinnego domu i do dzisiaj pisze listy do świętego Mikołaja. – Naturalnie! W moim domu rodzinnym to prezenty mikołajkowe były ważniejsze od tych bożonarodzeniowych. Wieczorem zostawiałam uchylone okno po to, żeby Mikołaj mógł w nocy wejść i zostawić pod poduszką prezent. Ta tradycja mikołajkowa cały czas jest obecna w moim domu. Nawet moja nastoletnia córka nadal pisze list do Mikołaja. – Tak, jestem hojna w Mikołaja! I Mikołaj też (śmiech). Lubi pani obdarowywać bliskich prezentami niespodziankami? – Mikołaj jest raczej przewidywalny. Piszemy listy, więc potem można się faktycznie spodziewać zamówionego prezentu. Jednak sama wolę dostawać prezenty niespodzianki i właśnie na takie czekam w Boże Narodzenie. – Dawać. Uwielbiam robić prezenty, wymyślać, co komu podaruję. Nie ma nic fajniejszego, niż wywołać uśmiech na twarzy ukochanej osoby, przyjaciela. Prezenty pakuję sama, moja córka też bardzo to lubi robić. Wszystko kupuję dwa, trzy tygodnie wcześniej, bo nie lubię zostawiać zakupów na ostatni moment. – Tak i zawsze dostaję coś w zamian. Mam znajomego, który jest grzybiarzem. Ostatnio dostałam od niego zamarynowanego borowika, już na święta. Ja chętnie odwdzięczę się pierniczkami albo świątecznymi ciasteczkami. Za oknami zrobiło się zimno. Dostosowuje pani menu do pory roku i teraz częściej gotuje potrawy sycące i rozgrzewające? – Od kiedy jest chłodno, jem tylko ciepłe posiłki. Na śniadanie zupę mleczną albo owsiankę, na obiad najczęściej zupę. Wodę mineralną zastąpiłam herbatami ziołowymi oraz naparami z imbiru i owoców leśnych. Uwielbiam też gorącą czekoladę, bo jest pyszna i poprawia mi nastrój. Przed nami 378. odcinek programu „Ewa gotuje”. Skąd po tylu latach pracy wciąż czerpie pani pomysły na nowe przepisy? – Robię ten program już 12 lat i sama czasem się nad tym zastanawiam (śmiech). A prawda jest taka, że wielu przepisów do tej pory jeszcze nie było. Ostatnio robiłam program andrzejkowy, w którym podawałam po raz pierwszy przepis na boeuf strogonowa. Przygotowałam też kolejną wersję zupy dyniowej, bo ją uwielbiam. Tym razem dodałam do niej masło orzechowe i smakowała obłędnie. Dla mnie najtrudniejszym odcinkiem zawsze był ten bożonarodzeniowy, bo dania wigilijne to temat dość ograniczony. Ale życie bywa inspirujące. Jakiś czas temu poszłam z koleżanką do lasu na grzyby. Potem, już podczas obrabiania, zobaczyłam, że ona odcina kapelusze w całości i przygotowuje je do suszenia, co mnie zdziwiło. Okazało się, że grzyby w cieście naleśnikowym to w domu Kasi tradycyjna potrawa wigilijna. I tak odkryłam coś nowego i pysznego. W kuchni nie ma ograniczeń.",Ewa Wachowicz,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/filmowe-hity-w-telewizji-od-2811-do-0412-2019/4mz5xr1,Filmowe hity w telewizji od 28 listopada do 4 grudnia 2019,"Ociekająca testosteronem opowieść o walkach gwiazd MMA. A na ekranie Mamed Khalidov, znany zawodnik. Batman i Superman w walce ze wspólnym wrogiem. Historia męskiej przyjaźni, czyli o piątce przyjaciół, którzy chcą reaktywować metalową kapelę, którą założyli w młodości. A dla spragnionych innych wrażeń ekranizacja „Pięćdziesięciu twarzy Greya”. To wszystko w telewizji.","Ociekająca testosteronem opowieść o walkach gwiazd MMA. A na ekranie Mamed Khalidov, znany zawodnik. Batman i Superman w walce ze wspólnym wrogiem. Historia męskiej przyjaźni, czyli o piątce przyjaciół, którzy chcą reaktywować metalową kapelę, którą założyli w młodości. A dla spragnionych innych wrażeń ekranizacja „Pięćdziesięciu twarzy Greya”. To wszystko w telewizji. Głośny film o walkach MMA z gwiazdami kina i sportu w rolach głównych. To historia oparta na prawdziwych wydarzeniach. Produkcja „Underdog” odsłania brutalną prawdę o życiu w świecie mieszanych sztuk walki. Mamy tu krew, pot i łzy, a film aż ocieka testosteronem.

Głównym bohaterem jest Borys „Kosa” Kosiński (Eryk Lubos), mistrz walk MMA, który przekreśla swoją karierę, popełniając poważny błąd w starciu z Denimem Takaevem (Mamed Khalidov). Ta walka kładzie się cieniem na jego dotychczasowych sukcesach. Mężczyzna musi stoczyć bój z samym sobą, by wrócić na szczyt.

„Underdog” to pierwszy polski film o MMA. Obraz zdobył bardzo dobre opinie wśród krytyków i przyciągnął do kin tłumy widzów.

MAB Oszałamiające efekty specjalne, widowiskowe sceny walk i zawrotne tempo akcji to atuty tego kinowego hitu. Chociaż za sobą nie przepadają, superbohaterowie Batman (Ben Affleck) i Superman (Henry Cavill) muszą połączyć siły, by razem stawić czoła wspólnemu wrogowi. Pomoże im wojownicza Wonder Woman (Gal Gadot).

Źródłem konfliktu obu śmiałków są potężne zniszczenia w Metropolis po ostatniej walce Supermana z generałem Zodem (Michael Shannon). To dlatego heros nie jest już ulubieńcem ludzi, na czym zyskał słynny strażnik sprawiedliwości z Gotham City. Jednak w obliczu nowego zagrożenia herosi muszą zdać się na siebie nawzajem. Film „Batman kontra Superman: Świt sprawiedliwości” to produkcja długo wyczekiwana przez fanów komiksowych bohaterów. Ale to mroczne kino, w którym starcie na śmierć i życie jest nieuniknione, spodoba się nie tylko miłośnikom bajkowego uniwersum Marvela.

MAB Kontrowersje wokół „Pięćdziesięciu twarzy Greya” krążyły na długo przed filmową premierą. Bogobojni krytycy obawiali się skandalicznej tematyki i śmiałych scen seksu, które miały zdominować produkcję. Jak wyszło, dowiemy się, włączając w sobotni wieczór TVN.

Główną bohaterką jest nieśmiała studentka literatury Anastasia Steele (Dakota Johnson). Niewinną dziewczynę w świat wyuzdania i perwersji wprowadza zepsuty do szpiku kości miliarder Christian Grey (Jamie Dornan).

Film zrealizowano na podstawie bestsellerowej powieści E.L. James.

MAB Choć komedia „Gotowi na wszystko. Exterminator” ma widzów przede wszystkim bawić, jej twórcom zależało, by było to też kino ambitne. I ten zamysł udało się zrealizować. Historia pięciorga przyjaciół, którzy w młodości założyli metalową kapelę o nazwie Exterminator, a teraz, po latach próbują ją reaktywować, to ciepła opowieść o męskiej przyjaźni i radości życia, o którą warto walczyć. Siłą filmu jest znakomita obsada aktorska. Paweł Domagała, Krzysztof Czeczot, Piotr Żurawski i muzyk Piotr Rogucki stworzyli świetne i przekonujące kreacje.

MAB",Filmowe hity w telewizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-kazimierzu-marcinkiewiczu-i-jego-alimentach/kyjwhr2,"Krzysztof Jackowski zapisał słowo ""Kazimierz"" i ujrzał przyszłość Marcinkiewicza. Lata strasznej trwogi","Jasnowidz z Człuchowa, czyli Krzysztof Jackowski, który wielokrotnie udowodniał, że na profetycznym fachu zna się jak nikt inny, pochylił się nad tragicznymi losami Izabeli Olchowicz i Kazimierza Marcinkiewicza. W przepowiedni dotyczącej przyszłości tych dwojga, najwięcej czasu poświęcił byłemu premierowi. Nie ma najlepszych wieści dla Kazimierza Marcinkiewicza. Niestety, czekają go trudne lata. Co jasnowidz z Człuchowa sądzi o tym, że Marcinkiewicz może iść do więzienia za uchylanie się od obowiązku alimentacyjnego? Czy Marcinkiewicz - tak jak zapowiadał w Fakcie - ""odsiedzi swoje, by mieć spokój""? Czy Izabela Olchowicz dostanie zwrot gigantycznego długu alimentacyjnego?","Jasnowidz z Człuchowa, czyli Krzysztof Jackowski, który wielokrotnie udowodniał, że na profetycznym fachu zna się jak nikt inny, pochylił się nad tragicznymi losami Izabeli Olchowicz i Kazimierza Marcinkiewicza. W przepowiedni dotyczącej przyszłości tych dwojga, najwięcej czasu poświęcił byłemu premierowi. Nie ma najlepszych wieści dla Kazimierza Marcinkiewicza. Niestety, czekają go trudne lata. Co jasnowidz z Człuchowa sądzi o tym, że Marcinkiewicz może iść do więzienia za uchylanie się od obowiązku alimentacyjnego? Czy Marcinkiewicz - tak jak zapowiadał w Fakcie - ""odsiedzi swoje, by mieć spokój""? Czy Izabela Olchowicz dostanie zwrot gigantycznego długu alimentacyjnego? Krzysztof Jackowski, najsłynniejszy polski jasnowidz (zwany również jasnowidzem z Człuchowa) to człowiek, w którego głowie i duszy kotłuje się od profetycznych wizji. Wielokrotnie udowadniał, że w chaosie niepokojących myśli i przeczuć, które mu towarzyszą od lat, potrafi dostrzec coś niedostępnego dla zwykłych śmiertelników. Czasami wystarczy mu jeden znak, by - jak się potem okaże - trafnie przewidzieć, co stanie się z jakimś człowiekiem. Specjalnie dla nas zapisał na kartce słowo ""Kazimierz"", by poznać przyszłość byłego premiera Polski. Wystarczyła krótka kontemplacja nad imieniem Marcinkiewicza i Krzysztof Jackowski wiedział już wszystko. Kazimierz Marcinkiewicz (59 l.), niegdyś polityk, a potem bankowiec i spec od konsultingu korporacyjnego, wpadł w nie lada tarapaty z powodu fatalnego finału jego związku z 39-letnią Izabelą Olchowicz (niegdyś Olchowicz-Marcinkiewicz). Dekadę temu oboje zaczynali robić celebrycką karierę. Były premier zrobił w swoim życiu zawodowym, politycznym i osobistym taką woltę, że nie wszystkim się to podobało. Zostawił żonę, z którą miał kilkoro dzieci i oddawał się flirtom przed kamerą w londyńskim studio TVN24. Potem była ""Viva"" i sesja ze ślubu w Hiszpanii, by w końcu...  doczekać się materiału w Fakcie, w którym pokazaliśmy naburmuszonych małżonków po sprzeczce. Ostatecznie para rozwiodła się. Oboje byli emocjonalnie poturbowani. Izabela była poturbowana także fizycznie, bo miała wypadek, podczas którego poważnie uszkodziła ramię. To z kolei - jak przekonywała w sądzie - spowodowało, że straciła możliwość zarobkowania i zmusiło ją do zażądania wysokich alimentów. Kazimierz Marcinkiewicz nie palił się z ich spłatą i urósł mu ogromny dług (124 tys. zł). ZOBACZ TEŻ Marcinkiewicz: wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam i więzienie Teraz prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do Sądu Rejonowego dla m.st. Warszawy akt oskarżenia przeciwko byłemu premierowi w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów. Widmo egzekucji komorniczej stało się realne. Być może pod komorniczy młotek będzie musiało pójść mieszkanie na warszawskich Szczęśliwicach. Jednocześnie Kazimierz Marcinkiewicz zawziął się i idzie na frontalne starcie z Izabelą.  - Chcę jak najszybszego procesu, by poddać się karze za to, że nie zarabiam. Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie - stwierdził buńczucznie w rozmowie z Faktem. Czy w takim razie Marcinkiewicz pójdzie do więzienia? Zapytaliśmy o to Krzysztofa Jackowskiego, czyli jasnowidza z Człuchowa. - Szczeniacka miłość stępiła mu instynkt. Nie tylko ten polityczny, ale także ten, którym powinien się kierować w życiu prywatnym. Miłość przerodziła się w nienawiść i to była równia pochyła. On popełnia straszne błędy i za nie zapłaci. Urazy, które w sobie nosi, powodują, że straci znacznie więcej niż tych kilka tysięcy złotych z zasądzonych mu alimentów. Nie chce płacić 5 tys. zł miesięcznie, więc straci tysiąc razy więcej - wieszczy Krzysztof Jackowski w wizji, która z pewnością może napawać trwogą Kazimierza Marcinkiewicza. - Widzę dwie raty. Ten dług, który mu urósł będzie musiał zostać uregulowany właśnie w dwóch turach. Coś mu zostanie w ten sposób odebrane - mówi jasnowidz z Człuchowa. - Widzę też dwóch prawników obok Marcinkiewicza, ale więzienia nie dostrzegam. Nie sądzę, żeby Marcinkiewicz trafił za kraty, niemniej ta sprawa i tak będzie go bolała. Ten ból potrwa jeszcze trzy lata. Wtedy sprawa się zakończy. Pani Izabela zrezygnuje z alimentów albo sąd je ostatecznie unieważni - dodaje Jackowski. Jasnowidz twierdzi, że wprawdzie Kazimierz Marcinkiewicz do więzienia nie trafi, ale najbliższe lata nie będą dla byłego premiera łatwym okresem. On jest pasywny, zasklepił się w zawziętości, nie chce odpuścić i popełnia błędy. Zabrnął w nich za daleko. Do polityki już nie może wrócić. Przez tę sprawę z nieudanym małżeństwem tamte drzwi zamknęły się przed nim bezpowrotnie - mówi Krzysztof Jackowski.","Krzysztof Jackowski zapisał słowo ""Kazimierz"" i ujrzał przyszłość Marcinkiewicza. Lata strasznej trwogi",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcin-gortat-zostal-zaatakowany-przez-malpe-w-tajlandii/yjmc6fe,"Gortat napadnięty i... pogryziony! ""Następny przystanek: szpital""","Marcin Gortat od pewnego czasu spotyka się z Żanetą Stanisławską. Para bardzo strzeże swojej prywatności. Wiadomo jednak, że obecnie zakochani przebywają na egzotycznych wakacjach. Na ich profilach w mediach społecznościowych pojawiły się bowiem zdjęcia ze słonecznej Tajlandii. Spokój koszykarza podczas odpoczynku zmącił pewien incydent na plaży. Wszystko zostało uwiecznione na filmiku.","Marcin Gortat od pewnego czasu spotyka się z Żanetą Stanisławską. Para bardzo strzeże swojej prywatności. Wiadomo jednak, że obecnie zakochani przebywają na egzotycznych wakacjach. Na ich profilach w mediach społecznościowych pojawiły się bowiem zdjęcia ze słonecznej Tajlandii. Spokój koszykarza podczas odpoczynku zmącił pewien incydent na plaży. Wszystko zostało uwiecznione na filmiku. Marcin Gortat ma na swoim koncie kilka bardzo medialnych, ale nietrwałych związków. W ubiegłym roku dość niespodziewanie koszykarz zakończył trwający niespełna 2 lata związek z aktorką Alicją Bachledą-Curuś. Ponoć para rozstała się w przyjaźni. Poróżniły ich różnice w charakterach i obydwoje postanowili skupić się na swoich karierach. Wcześniej Marcin Gortat spotykał się z Paulą Tumalą. Dzisiaj serce Marcina Gortata jest zajęte przez inną kobietę. W rozmowie z Onetem koszykarz potwierdził, że z kimś się spotyka. Postanowił uchylić rąbka tajemnicy i zdradził, czym urzekła go nowa partnerka.



""Tak, spotykam się z kimś – jest Polką, poznaliśmy się podczas spotkań dotyczących jednego z moich nowych pomysłów na biznes. Ambitna, przedsiębiorcza i pracowita, wiele nas łączy. Bardzo inteligentna, ma swoją pasję – tym zaimponowała mi najbardziej. Relacja między nami się rozwija i tyle w tym temacie"" – wyznał Gortat w rozmowie Magdaleną Kuszewską. Dotychczas jednak żadne z nich nie pochwaliło się w sieci wspólnym zdjęciem. Para cały czas pilnie strzeże swojej prywatności. To, że Marcin Gortat wybrał się na wakacje razem z nową partnerką można z łatwością wywnioskować ze zdjęć, które pojawiły się na ich profilach w mediach społecznościowych. Wiadomo, że para wybrała się na wypoczynek do Tajlandii, a dokładniej na jedną z tajskich wysepek o wdzięcznej nazwie Phi Phi. Wszystko byłoby idealnie, gdyby nie jeden przykry incydent, który przytrafił się koszykarzowi na plaży. Marcin Gortat opublikował filmik, na którym widać, że wzbudził zainteresowanie zamieszkałych na wyspie małp. Jedna z nich usilnie próbowała dostać się do kieszeni sportowca, co było dla niego nawet zabawne. Jednak za chwilę podbiegła do niego inna małpa, która nieoczekiwanie wskoczyła niego, uderzyła go i ugryzła. Wypoczynek na plaży zakończył się więc wizytą w szpitalu. „To był prawie wspaniały dzień. Tylko ta małpa... Następny przystanek: szpital. Zostałem ugryziony i uderzony” - napisał koszykarz pod filmikiem.

Zdjęciami z tej samej wyspy podzieliła się na swoim Instagramie również partnerka Gortata. Marcin Gortat spotyka się z Żanetą Stanisławską. 36-letnia blondynka jest nie tylko wyjątkowo piękna, ale także pracowita i pełna pasji. Ze strony internetowej kobiety dowiadujemy się m.in. że Żaneta jest wykładowcą akademickim, trenerem biznesu i szkoleniowcem z zakresu makijażu permanentnego oraz mikropigmentacji medycznej. Jest także Członkiem Polskiego Towarzystwa Trenerów Biznesu. Prowadzi szkolenia z zakresu marketingu i zarządzania w placówkach Beauty&SPA. Uczestniczy w wielu konferencjach, seminariach i pokazach, gdzie przekazuje słuchaczom swoją szeroką wiedzę jako prelegentka. Jest także redaktorką naczelną pierwszego w Polsce magazynu o makijażu permanentnym „Forever”. Ponadto Żaneta jest właścicielką i pomysłodawczynią firmy z profesjonalnymi kosmetykami oraz linii odzieżowej. „Razem osiągniemy sukces” – zapewnia Żaneta Stanisławska na swojej stronie internetowej. Kim jest kobieta, która skradła serce Gortata? Jest nie tylko piękna",Marcin Gortat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-szefostwa-pis-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-mariana-banasia/n8hfle5,Pilne spotkanie szefostwa PiS na Nowogrodzkiej. Skąd ten pośpiech?,"Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem?","Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem? Fotoreporter Faktu zarejestrował przyjazd najważniejszych polityków PiS do biura partii na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. W siedzibie, w której na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński, pojawili się między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicemarszałek Ryszard Terlecki, wicepremier Piotr Gliński, szef gabinetu premiera Marek Suski.  Spotkanie rozpoczęło się po południu, politycy przyjeżdżali do siedziby prezesa PiS kolejno. Wsumie spędzili tam niemal cztery godziny. O czym rozmawiali? Najprawdopodobniej chodzi o awanturę wokół nowego szefa NIK. Marian Banaś – zwany Pancernym Marianem – stał się bohaterem najnowszej afery. Superwizjer” TVN ujawnił, że jego krakowska kamienica służyła do tajemniczych schadzek. Dziennikarze twierdzili, że powiązani ze światkiem gangsterskim ludzie mieli zarządzać tam hotelikiem z pokojami na godziny.  Poza tym oświadczenie majątkowe Banasia sprawdzają służby antykorupcyjne. – Musimy zaczekać na wyniki postępowania CBA – mówi Zbigniew Ziobro pytany, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym Mariana Banasia. – Sam fakt badania oświadczenia nie jest elementem dyskwalifikującym kogokolwiek. Często te procedury kończą się pozytywnym skutkiem dla osób, które są poddane badaniu – dodał Ziobro. Opozycja żąda głowy Banasia i wyjaśnienia jego związków z podejrzewanymi o sutenerstwo mężczyznami. – Czy to jest normalne, że Marian Banaś ma kłopoty z oświadczeniem majątkowym? Czy to jest normalne, że ten człowiek awansuje? – pyta przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna, który domaga się dymisji szefa NIK. Politycy PiS unikają dziennikarzy i nabierają wody w usta. Nie da się jednak ukryć, że sprawa Banasia to ogromny problem dla partii rządzącej, która wybrała go chwilę temu na szefa NIK. Czy to oznacza, że przed wyborami usunął niewygodnego prezesa NIK? W poniedziałek wieczorem Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe.  Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja",Pilna narada na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szantaz-turcji-wobec-nato-polska-bedzie-ofiara/6hhnq6e,Szantaż Turcji wobec NATO. Polska będzie ofiarą?,"Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu?","Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu? Ankara poinstruowała swojego przedstawiciela w NATO, by nie podpisywał planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów Bałtyckich, a także zarówno podczas oficjalnych spotkań, jak i nieformalnych rozmów domaga się kategorycznie oficjalnego uznania YPG przez Sojusz za terrorystów. Reuters zastrzega, że nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ani od tureckiej delegacji do NATO, jak i od resortu spraw zagranicznych w Ankarze. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Londynie, jest miarą głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom - ocenia Reuters.  Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków Sojuszu dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji - przypomina agencja. Bez aprobaty Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla tych krajów. Turcy ""wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw"", o które zabiegają - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji ""destrukcyjnym"", zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle, jak również krytykę ze strony prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Ankara wybrała sobie na cel plany wobec Polski, bo jest to dostatecznie ""łagodny"" ruch, by nie podważać fundamentów NATO, ale jednocześnie wystarczająco medialny, by wywołać efekt. Niestety, to pokazuje też trochę jaką wagę mają polskie interesy - komentuje ten zaskakujący ruch Ankary w WP płk Piotr Łukasiewicz, były dyplomata. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się 9 października, po ogłoszeniu przez Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu. Prezydent został skrytykowany za tę decyzję i za porzucenie YPG, podczas gdy oddziały te stały od pięciu lat na czele koalicji walczącej razem z USA z Państwem Islamskim (IS). Jak pisze Reuters, członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii storpeduje próby całkowitego wyeliminowania IS. Ankara starała się skłonić NATO do wsparcia jej ekspedycji w Syrii i uznania tamtejszych Kurdów za terrorystów jeszcze przed początkiem ofensywy, ale teraz - tuż przed szczytem w Londynie - jej żądania są bardziej kategoryczne. W Londynie, na marginesie szczytu, Macron, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Boris Johnson mają się spotkać, by omówić sytuację w Syrii. Amerykańska administracja próbuje tymczasem poprawić relacje z Kurdami i w sobotę wiceprezydent USA Mike Pence przybył z niezapowiedzianą wizytą do Iraku właśnie z taką misją. Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział wtedy dziennikarzom, że celem wizyty Pence'a jest zarówno poprawa relacji z Kurdami, jak uspokojenie tych Amerykanów, którzy źle przyjęli decyzję Trumpa dotyczącą wycofania wojsk i uznali to za zdradę sojuszników. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Ankara uważa YPG za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Turcy pokonali Kurdów dzięki wparciu Rosjan. Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko. Rosja jest przeciwnikiem NATO. Stąd też podejrzenia, że za tureckimi deklaracjami stoi nie tylko turecka racja stanu, ale i Moskwa.",Żołnierze GROM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego-w-sejmie-jego-rodzina/8bx2ze5,"Niecodzienny widok w Sejmie. Cała rodzina Morawieckiego, ale to nie wszystko","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem.","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem. We wtorek premier Mateusz Morawiecki wygłosił expose, w którym przestawił swoje plany na najbliższe 4 lata rządów. Jeszcze przed przyjazdem do Sejmu premier zamieścił na Facebooku wpis, w którym pochwalił się, jakie wsparcie otrzymał w tym wyjątkowym dniu od najbliższej rodziny. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał premier Mateusz Morawiecki, na dowód zamieszczając zdjęcie laurki od dzieci i przygotowanego stroju. W tym wyjątkowym dniu żona i dzieci wspierały premiera także podczas wystąpienia w Sejmie. Iwona Morawicka wraz z najmłodszymi dziećmi pojawiła się na sali plenarnej i z galerii oglądała z uwagą wystąpienie męża.  Podczas expose premiera miała miejsce jeszcze jedna niecodzienna sytuacja. W ławach sejmowych siedziała posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięczną córeczką na rękach. Anna Siarkowska po raz czwarty została mamą pod koniec czerwca. Jej córka nosi imię Hiacynta. Przemówieniu premiera z dzieckiem na rękach przysłuchiwał się też poseł PiS Paweł Lisiecki z małym synkiem Wojtkiem. Podczas expose premier mówił m.in. o konieczności zapewnienia większego wsparcia matkom wracającym z urlopu macierzyńskiego do pracy. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jennifer-aniston-zadebiutowala-na-instagramie-zdjeciem-z-narkotykami/v0ysclf,Wstydliwa wpadka Aniston? Odpowiedź widać na tym zdjęciu,"Jennifer Aniston przed wiele lat raczej stroniła od mediów społecznościowych. Teraz jednak postanowiła to zmienić i założyła profil na Instagramie. Opublikowała nawet pierwsze zdjęcie, które w ciągu kilku godzin zdobyło gigantyczną liczbę polubień. Na fotografii widać aktorów z kultowego serialu „Przyjaciele”. Jednak uwagę milionów fanów zwrócił jeden szczegół. Aniston zaliczyła wstydliwą wpadkę?","Jennifer Aniston przed wiele lat raczej stroniła od mediów społecznościowych. Teraz jednak postanowiła to zmienić i założyła profil na Instagramie. Opublikowała nawet pierwsze zdjęcie, które w ciągu kilku godzin zdobyło gigantyczną liczbę polubień. Na fotografii widać aktorów z kultowego serialu „Przyjaciele”. Jednak uwagę milionów fanów zwrócił jeden szczegół. Aniston zaliczyła wstydliwą wpadkę? We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka „Przyjaciół”. Serial o perypetiach grupy przyjaciół mieszkających w Nowym Jorku stał się międzynarodowym hitem i zyskał status kultowego. Dość powiedzieć, że wyświetlany był w ponad 100 krajach. W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal+. Później wyświetlano go także w Polsacie, TVN czy TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Jedną najjaśniejszych gwiazd serialu była Jennifer Aniston. Aktorka przed długi czas unikała uczestniczenia w internetowym świecie mediów społecznościowych. Teraz to się zmieniło. Aniston założyła sobie konto na Instagramie. Na jej profilu pojawiło się już nawet pierwsze zdjęcie. Na fotografii na pierwszym planie widać Aniston, a zaraz za nią aktorów z kultowego serialu „Przyjaciele”. Pomimo tego, że zdjęcie nie jest najlepszej jakości, w ciągu kilku godzin polubiło je blisko 9 mln fanów. Internauci są zachwyceni, że ich idolka w końcu zdecydowała się zadebiutować na Instagramie. Jednak jest też inny powód, że zdjęcie aktorki bije rekordy popularności. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół, który znajduje się w prawym dolnym rogu fotografii. Na stole przed aktorami leży telefon, którego ekran wygląda tak, jakby był na nim rozsypany biały proszek. Czyżby aktorka już pierwszego dnia na Instagramie zaliczyła wstydliwą wpadkę i pokazała milionom fanów coś, co nigdy nie powinno ujrzeć światła dziennego?",Jennifer Aniston,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-malgorzacie-kidawie-blonskiej-nie-bedzie-premierem-nawet-gdyby-po/4b1lyg1,Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?,Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”.,"Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”. Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej na premiera. W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajęła mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na szefa rządu. Ma też bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. To jednak nie wystarcza, by Jarosław Kaczyński miał się z nią zmierzyć. Sasin pytany, czy dojdzie do debaty Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską, odpowiedział, że „nie sądzi”. – Jak jest o czym rozmawiać, to warto rozmawiać – dodał. – Taka debata byłaby podwójnie jałowa. Pani marszałek Kidawa-Błońska nie jest żadnym realnym liderem politycznym, trzeba to sobie powiedzieć i nie udawać, że jest inaczej. Z całym szacunkiem do pani marszałek, bo naprawdę mogę pewną sympatię w stosunku do jej osoby przejawiać, chociaż też mogłaby dużo bardziej odcinać się od niedobrych zachowań swojej partii, związanych np. z hejtem, nie robi tego – szkoda – zaznaczył Sasin. Jego zdaniem nadwyręża to wizerunek Kidawy-Błońskiej i – jak dodał – „trochę buduje taki wizerunek polityki miłości Tuska: z jednej strony uśmiech i sympatia, a za plecami pałka i jak tylko można, to walnie się przeciwnika po głowie w sposób bardzo niesympatyczny”. W ocenie Sasina Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest „realnym liderem”. – Nie będzie premierem, nawet gdyby PO wygrała wybory, wiadomo, że to jest tylko PR-owe zagranie – uważa polityk. Dopytywany o to, czy odbędzie się zatem dyskusja między Mateuszem Morawieckim a Małgorzatą Kidawą-Błońską, Sasin powiedział, że taka debata wyglądałby w ten sposób: „z jednej strony PiS z realnym programem, z realnymi zapowiedziami, z drugiej strony przedstawiciel PO, który rozmawia właściwie nie wiadomo o czym, o sześciopaku, a może o siedmiopaku, czy jeszcze o czymś innym”. Zdaniem Sasina „szkoda na to czasu”. – Skupiamy się na codziennych sprawach. Pan premier odbywa codziennie bardzo dużo spotkań z wyborcami w całej Polsce, ja też odbywam, wszyscy się spotykamy, rozmawiamy z ludźmi. To ma dużo większy sens niż puste rozmowy – powiedział wicepremier. A co na to sam szef rządu? – O debacie z Małgorzatą Kidawą-Błońską można myśleć, jak opozycja pokaże program; cokolwiek, co spełni elementarne warunki poważnej propozycji – mówił wcześniej premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Sieci”. – Jak rozmawiać bez takiej podstawy? O czym? Podkreślam: wybór jest zasadniczy. Jeśli opozycja przejmie władzę, cały dorobek Polaków z ostatnich lat – od 500+ przez rosnącą gospodarkę i zdrowe finanse publiczne – będzie zagrożony – stwierdził szef rządu. Dzisiaj zapytana o kwestię debaty, Kidawa-Błońska zasugerowała, że to prezes PiS boi się z nią spotkać. – Rozumiem, że skoro pan prezes Kaczyński nie chce ze mną rozmawiać, to nie to, że nie jestem realnym liderem, bo rozmawiać można z każdym, tylko boi się tej rozmowy. Boi się tego, że nasze wizje Polski są tak różne, że będzie to dla pana prezesa niekorzystne, jeśli Polacy usłyszą, jakiej Polski on chce – tłumaczyła polityk w poranku Radia ZET. Wicemarszałek zapytana dalej, czy uważa, że „pokonałaby” w tej debacie Kaczyńskiego, stwierdziła, że „debata to jest rozmowa i przekonywanie do swoich racji”. – Jestem przekonana, że do tego, o czym bym opowiadała, przekonałabym Polaków – stwierdziła.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/nowe-pytania-w-testach-na-prawo-jazdy-od-2020-roku/wh0ns5t,Uwaga! Zmiana w egzaminach na prawo jazdy,Z powodu nowych przepisów drogowych zmianie ulegną także egzaminy na prawo jazdy. W części teoretycznej pojawią się nowe pytania dotyczące wprowadzonych w życie regulacji. Potwierdził to wiceminister infrastruktury w odpowiedzi na poselskie zapytanie. Przyszli kierowcy będą musieli odpowiedzieć na pytania o obowiązkowe korytarze życia i jazdę na suwak.,"Z powodu nowych przepisów drogowych zmianie ulegną także egzaminy na prawo jazdy. W części teoretycznej pojawią się nowe pytania dotyczące wprowadzonych w życie regulacji. Potwierdził to wiceminister infrastruktury w odpowiedzi na poselskie zapytanie. Przyszli kierowcy będą musieli odpowiedzieć na pytania o obowiązkowe korytarze życia i jazdę na suwak. Od 6 grudnia obowiązują w Polsce przepisy o obowiązkowych korytarzach życia i jeździe na suwak. I nie tylko blokowanie pasa lub jazda pod prąd utworzonym korytarzem, ale samo już niepodporządkowanie się do zasad może być już karane mandatem. Więcej na temat regulacji przeczytasz TUTAJ. W związku z wprowadzeniem nowych przepisów posłowie PiS zapytali resort infrastruktury, czy są plany uwzględnienia ich w pytaniach egzaminu teoretycznego na prawo jazdy. W odpowiedzi wiceminister Rafał Weber stwierdził, że od samego początku planowano dodać pytania dotyczące jazdy na suwak oraz korytarzy życia. - Planując sprawdzanie wiedzy kandydatów na kierowców w zakresie nowo wprowadzonych przepisów ruchu drogowego należy mieć na względzie fakt, że większość osób podchodzących aktualnie do egzaminu państwowego na prawo jazdy uczęszczała na zajęcia teoretyczne przed wprowadzeniem tych przepisów, a przepisy te zostały wprowadzone 6 grudnia. Oznacza to, że nawet najlepiej przygotowane osoby nie miały możliwości zapoznania się z zasadami ruchu drogowego określonymi w nowych przepisach - wyjaśniał w Sejmie Weber. Wiceminister zaznaczył, że aby dać czas na zapoznanie się z nowymi przepisami przyszłym kierowcom, podjęto decyzję o wprowadzeniu pytań dotyczących nowych zagadnień po trzech miesiącach od ich funkcjonowania.  - Bezapelacyjnie będziemy chcieli, żeby kierowcy się do tych przepisów stosowali i tym samym zwiększali bezpieczeństwo w ruchu drogowym - zapowiedział Weber.",plac manewrowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-zmarlego-ojca/12thb2d,Wzruszające wspomnienie premiera o ojcu,"Premier Mateusz Morawiecki w 2019 r. pochował ukochanego ojca Kornela Morawieckiego. W najnowszym wywiadzie wyznał, że wciąż nie pogodził się z tą ogromną stratą, tęskni za tatą, a nawet... dzwoni do niego. Jak to?","Premier Mateusz Morawiecki w 2019 r. pochował ukochanego ojca Kornela Morawieckiego. W najnowszym wywiadzie wyznał, że wciąż nie pogodził się z tą ogromną stratą, tęskni za tatą, a nawet... dzwoni do niego. Jak to? Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące życia chorował na raka trzustki, który niszczył jego organizm. Ostatnie dni życia spędził w szpitalu, gdzie czuwała przy nim cała rodzina na czele z premierem Mateuszem Morawieckim. W szczerej rozmowie z portalem WP Mateusz Morawiecki wyznał właśnie, że dopiero w ostatnich tygodniach przed odejściem marszałka seniora, zrozumiał, że ojciec może z tego nie wyjść. - Dość późno dowiedziałem się, że rak trzustki to praktycznie wyrok śmierci - zdradza. - Lekarze dawali jeszcze jakąś szansę, jestem im za to bardzo wdzięczny, dzięki temu wierzyłem do samego końca. W dwóch ostatnich tygodniach sytuacja bardzo się pogorszyła. A w kilku ostatnich dniach było już bardzo źle - opowiada o ostatnich chwilach życia ojca Mateusz Morawiecki. Premier cieszy się, że ojciec z synem mieli czas, by się pożegnać. W ostatnich miesiącach życia Morawieckiego seniora bardzo dużo rozmawiali, o wiele więcej niż zwykle. - Może to było też trochę poszukiwanie straconego czasu z przeszłości… - stwierdza. - Rozmawialiśmy niemal do samego końca. Niemal, bo nasza ostatnia poważna rozmowa miała miejsce kilka dni przed śmiercią taty. Później zaczął tracić świadomość - zdradza. Premier wyjawia, że ogromnie tęskni za ojcem, zdarzyło mu się nawet kilka razy chwycić za telefon i... wybrać jego numer. - ""Tato"" - tak mam go wciąż zapisanego w komórce. Wybierałem ten numer i w tej samej chwili orientowałem się, że już go nie ma… - opowiada w rozmowie z dziennikarzem WP Morawiecki. - Jak to w życiu, czasem pojawiają się tematy, które chce się przedyskutować z zaufaną, bliską osobą. Ojciec zawsze miał bardzo oryginalne, osobliwe, charakterystyczne dla siebie spojrzenie na sprawy. Często w poprzek powszechnej opinii. Nie zawsze się z nim zgadzałem, ale doceniałem możliwość wymiany poglądów - mówi w portalu premier. (Źródło: WP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-kobiet-z-rocznika-1953/37hnfty,"8,5 tys. emerytek nie doczekało się ustawy. Pomogą senatorowie?","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze.","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze. Przypomnijmy – w 2012 r. weszło w życie prawo, które zakłada, że po przejściu na powszechną emeryturę ZUS obniża wypłaty o pobrane już wcześniejsze świadczenia. I to właśnie kobiety urodzone w 1953 r. na tym najmocniej straciły – co potwierdził wyrokiem Trybunał Konstytucyjny. Po wyroku tylko część Polek odzyskała pieniądze. Jak dowiedział się fakt, ZUS wydał dokładnie 8 469 decyzji o ponownym obliczeniu wysokości emerytury. Przeciętnie kobiety dostają o 247 zł miesięcznie więcej (najwyższy wzrost po przeliczeniu wyniósł 2 703 zł). Nie we wszystkich przypadkach kobiety.  Nie wszystkie kobiety mogą skorzystać z przeliczenia. Sprawy aż 60 tys. emerytek przedawniły się. I te wciąż są zaniżone. Im miała pomóc ustawa przygotowana przez senatorów. Sejm musiał ją już tylko uchwalić. – Jak się dowiedziałem, na polecenie premiera Mateusza Morawieckiego zdjęto ten punkt z porządku obrad – wyjaśnia senator Marek Borowski, sprawozdawca ustawy. I jak dodaje, mimo apeli opozycji, marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie przywróciła go na ostatnim posiedzeniu Sejmu. – To skandal, ustawa teraz trafia do kosza – mówi Faktowi Borowski. Ale nie składa broni. – Pierwszym projektem, jaki złożę w Senacie, będzie właśnie ta ustawa. Kobietom należą się te pieniądze – deklaruje. Projekt ustawy zakłada, że kobiety miałyby pół roku na wystąpienie do ZUS o przeliczenie emerytury. ",posiedzenie Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-i-irakowi-kolejny-konflikt-z-kongresem/g5g21bw,Trump grozi kolejnemu krajowi! Mają oberwać bardziej niż Iran!,"Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu.","Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu. W niedzielę parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy, w tym amerykańskich. Po tej decyzji Trump zagroził Bagdadowi nałożeniem sankcji, jakich Irakijczycy ""nigdy wcześniej nie widzieli"" i przy których sankcje na Iran ""będą wyglądać na łagodne"". Administracja USA zdecyduje się na nie - zastrzegł prezydent - jeśli sprawa wyjścia zagranicznych wojsk z Iraku ""nie zostanie rozwiązana po przyjacielsku"", jeśli ""będzie jakaś wrogość"" lub Irak ""zrobi coś, co uznamy za nieprawidłowe"". Trump argumentował, że w Iraku Stany Zjednoczone mają ""nadzwyczajnie drogą"" bazę sił powietrznych. - Kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wyjdziemy, chyba że nam za to zapłacą - przekazał prezydent dziennikarzom na pokładzie Air Force One podczas lotu z Florydy do Waszyngtonu. Prezydent potwierdził również deklarowaną przez niego wcześniej możliwość zaatakowania irańskich obiektów kultury, co wywołało ogromne kontrowersje i oskarżenia o łamanie konwencji międzynarodowych. - Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy dotknąć ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób - mówił. Kiedy Trump kolejny raz groził na Twitterze Iranowi ewentualnym atakiem,w reakcji na to komisja spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA oświadczyła, że to parlamentowi przysługują uprawnienia do wypowiadania wojny. ""Te posty medialne będą służyć jako notyfikacja Kongresu USA, że jeśli Iran zaatakuje jakiegokolwiek obywatela lub obiekt USA, to Stany Zjednoczone szybko i w pełni zaatakują w odpowiedzi, być może w nieproporcjonalny sposób. Taka informacja prawna nie jest wymagana, ale i tak zostaje podana!"" - napisał na Twitterze Trump. Na wpis ten, kolejny w którym Trump w ostatnich dniach grozi Iranowi, zareagowało twitterowe konto komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA. ""Ten medialny post będzie służył jako przypomnienie, że uprawnienia wojenne zgodnie z konstytucją USA przysługują Kongresowi"" - głosi wpis tej kontrolowanej przez Demokratów komisji. ""I że powinieneś przeczytać Ustawę o Uprawnieniach Wojennych (War Powers Act). I że nie jesteś dyktatorem"" – głosi wpis zwracając się do Trumpa. W sobotę Biały Dom przesłał do Kongresu niejawny dokument o ataku wojsk USA w Bagdadzie. Zginął w nim wpływowy dowódca irańskich elitarnych sił Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Demokraci podkreślają, że prezydent nie uzyskał przed atakiem w Bagdadzie parlamentarnej zgody na użycie sił zbrojnych, a operacja nie była konsultowana z Kongresem. W sobotnim oświadczeniu przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi przekazała, że przesłane przez Biały Dom parlamentowi informacje ""budzą poważne i pilne pytania w kwestii terminu, sposobu i uzasadnienia decyzji administracji dotyczącej podjęcia działań wymierzonych przeciwko Iranowi"". Decyzję o utajnieniu dokumentu nazwała ""niespotykaną"", a kroki wojskowe podjęte przez prezydenta uznała za ""prowokujące, eskalujące oraz nieproporcjonalne"". Dokument przekazano zgodnie z Ustawą o Uprawnieniach Wojennych Nakłada ona na administrację rządową - jak przypomina Reuters - m.in. obowiązek powiadomienia Kongresu o użyciu sił zbrojnych w działaniach zbrojnych w ciągu 48 godzin.  Na Bliskim Wschodzie rośnie napięcie po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i iracki dowódca Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. Teheran zapowiedział odwet za zabójstwo Sulejmaniego, który był bardzo wpływowym dowódcą w regionie i szarą eminencją w samym Iranie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-maja-po-kilka-mieszkan-a-polacy-dusza-sie-w-klitkach/z6cd4t3,"Schetyna ma trzy mieszkania i dom, ale jego majątek blednie przy innym polityku","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy.","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy. Z oświadczeń majątkowych posłów i członków rządu wynika, że ich apetyt na nieruchomości jest niespożyty i obce im są bolączki zwykłego obywatela gniotącego się z rodziną w ciasnych klitkach… Potentatem w branży nieruchomości jest premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który wraz z żoną ma domy, mieszkania i działkę o łącznej wartości ok. 7 mln złotych. A to nie wszystko, bo nieruchomości należące wyłącznie do pani Morawieckiej nie musiały zostać wymienione w oświadczeniu. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna (56 l.) ma z żoną piękny dom i trzy mieszkania, które chętnie wynajmuje. Z kolei poseł Platformy Robert Kropiwnicki (45 l.) ma ich aż dziewięć! Zbigniew Romanowski z Bydgoszczy wraz ze swoją niepełnosprawną żoną Iwoną i 10-letnią córką mieszkają na... 13 metrach kwadratowych w warunkach, które uwłaczają godności człowieka. Rodzice oddali córce jedyne łóżko, a sami śpią na podłodze.","Politycy mają po kilka mieszkań, a Polacy duszą się w klitkach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-moze-zostac-szefem-europejskiej-partii-ludowej/rf5jxw0,Nowe stanowisko dla Tuska?! „Jest faworytem”,"Co dalej z Donaldem Tuskiem? Czy powróci do polskiej polityki? Powalczy o fotel prezydencki? To pytanie od dawna rozgrzewają komentatorów polskiej sceny politycznej. Tymczasem, niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” donosi, że były premier i szef Rady Europejskiej ma szansę zostać... przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej.","Co dalej z Donaldem Tuskiem? Czy powróci do polskiej polityki? Powalczy o fotel prezydencki? To pytanie od dawna rozgrzewają komentatorów polskiej sceny politycznej. Tymczasem, niemiecki dziennik „Frankfurter Allgemeine Zeitung” donosi, że były premier i szef Rady Europejskiej ma szansę zostać... przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Jak ustalił niemiecki dziennik, Donald Tusk jest faworytem w wyścigu o fotel przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Dodał, że z ubiegania się o tę funkcję miał zrezygnować przewodniczący frakcji EPL w europarlamencie Manfred Weber. Nowy szef „ludowców”, następca obecnego – Francuza Josepha Daula, ma zostać wybrany podczas listopadowego kongresu ugrupowania w Zagrzebiu. Z ustaleń „FAZ” wynika, że pochodzący z Bawarii Manfred Weber zrezygnował z ubiegania się o stanowisko przewodniczącego EPL. Powodem miał być opór europejskich partii tworzących to ugrupowanie. Nie chcą one, by politycy pochodzący z Niemiec oprócz stanowiska na czele Komisji Europejskiej mieli jeszcze dwie najważniejsze funkcje w największej partii europarlamentu. „Faworytem jest obecnie ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który w listopadzie kończy kadencję. Mówi się, że były polski premier obiecał Daulowi we wrześniu, że wkrótce poinformuje o swoich zamiarach” – pisze konserwatywny dziennik, dodając, że polski polityk ma tę przewagę nad bawarskim chadekiem, że posiada doświadczenie w kierowaniu rządem. Z punktu widzenia EPL byłoby to wzmocnienie pozycji ugrupowania na arenie europejskiej. Oznaczałoby to również powrót do praktyki sprzed 2013 roku, kiedy przewodniczącymi „ludowców” zostawali byli szefowie rządów. Donald Tusk wybrał się na światową przebieżkę w Nowym Jorku. Zajmie się sportem na poważnie?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajfun-hagibis-wyrzadzil-pierwsze-szkody-w-japonii/fgxbdx0,"Tajfun uderzył w Japonię. Zniszczone budynki, odwołane loty","Potężny tajfun Hagibis wyrządził już pierwsze szkody w położonej w pobliżu stolicy Japonii, Tokio, prefekturze Chiba. Jak poinformowała w sobotę przed południem czasu lokalnego japońska telewizja, wichura uszkodziła pojedyncze budynki. W mieście Chiba wiele osób zostało rannych, gdy tajfun zerwał dach bloku mieszkalnego.","Potężny tajfun Hagibis wyrządził już pierwsze szkody w położonej w pobliżu stolicy Japonii, Tokio, prefekturze Chiba. Jak poinformowała w sobotę przed południem czasu lokalnego japońska telewizja, wichura uszkodziła pojedyncze budynki. W mieście Chiba wiele osób zostało rannych, gdy tajfun zerwał dach bloku mieszkalnego. Na razie tajfun przemieszcza się na północ wzdłuż wschodniego wybrzeża Japonii. W sobotę wieczorem czasu lokalnego ma wejść w głąb lądu. Prędkość wiatru przekracza 200 km/godz. Meteorolodzy obawiają się, że może to być najsilniejszy od 1958 roku tajfun nad japońskimi wyspami, z największymi od 60 lat ulewami. Już w piątek rano w obszarze metropolitalnym Tokio zawieszone zostało funkcjonowanie części linii kolejowych. Japońskie linie lotnicze Nippon Airways zapowiedziały, że w sobotę odwołana zostanie większość lotów z międzynarodowych lotnisk Haneda i Narita w Tokio, a do wstrzymania rejsów przygotowują się także Japan Airlines. Ostrzeżenia przed intensywnymi opadami deszczu, silnym wiatrem i wysokimi falami wydał rząd Shinzo Abe. Premier zaapelował do mieszkańców zagrożonych terenów o ewakuowanie się w bardziej bezpieczne rejony oraz o gromadzenie żywności i wody. W prefekturze Shizuoaka ulewne deszcze, które towarzyszą wichurze, spowodowały powodzie. Pięć dni temu Hagibis zmienił się z burzy tropikalnej w supertajfun, czyli odpowiednik huraganu piątej kategorii w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. (BBC, PAP)",Tajfun uderzył w Japonię.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-na-festiwalu-w-gdyni/0dt8qd7,Uśmiechnięta Woźniak-Starak w Gdyni. Tego dnia musiała być dumna,"Agnieszka Woźniak-Starak złożyła hołd zmarłemu mężowi. Prezenterka pojawiła się na Festiwalu Filmowym w Gdyni, gdzie odbyła się premiera ostatniego filmu Piotra Woźniaka-Staraka. Agnieszka nie kryła swych emocji. Były łzy, ale też kilka razy uśmiechnęła się w czasie projekcji. Dziennikarka nie unikała gości na festiwalu. Najpierw wraz z aktorami ""Ukrytej gry"" i bliskimi przeszła przez czerwony dywan, a później miała czas na rozmowy ze znajomymi przy lampce wina. Podczas pogawędek na jej twarzy znów zagościł uśmiech, ale i duma - z ostatniej produkcji męża, która zebrała pozytywne recenzje krytyków.","Agnieszka Woźniak-Starak złożyła hołd zmarłemu mężowi. Prezenterka pojawiła się na Festiwalu Filmowym w Gdyni, gdzie odbyła się premiera ostatniego filmu Piotra Woźniaka-Staraka. Agnieszka nie kryła swych emocji. Były łzy, ale też kilka razy uśmiechnęła się w czasie projekcji. Dziennikarka nie unikała gości na festiwalu. Najpierw wraz z aktorami ""Ukrytej gry"" i bliskimi przeszła przez czerwony dywan, a później miała czas na rozmowy ze znajomymi przy lampce wina. Podczas pogawędek na jej twarzy znów zagościł uśmiech, ale i duma - z ostatniej produkcji męża, która zebrała pozytywne recenzje krytyków.",,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/serie-a-krzysztof-piatek-na-lawce-rezerwowych-w-ac-milan-zlatan-ibrahimowic-bohaterem/d4k35kk,Ibra posadził Piątka na ławce. Zlatan bohaterem Milanu,"Wystarczyły niecałe dwa tygodnie i jeden mecz, by Zlatan Ibrahimović (39 l.) wygryzł Krzysztofa Piątka (25 l.) z podstawowego składu Milanu. Szwed zagrał od początku w starciu z Cagliari i został bohaterem dnia.","Wystarczyły niecałe dwa tygodnie i jeden mecz, by Zlatan Ibrahimović (39 l.) wygryzł Krzysztofa Piątka (25 l.) z podstawowego składu Milanu. Szwed zagrał od początku w starciu z Cagliari i został bohaterem dnia. Ibrahimović strzelił gola na 2:0, a Rossoneri niespodziewanie wygrali na Sardynii. Doświadczony napastnik odnalazł się w polu karnym i uderzył z pierwszej piłki lewą nogą, po czym wzniósł ręce w geście triumfu, bez jakiejś szalonej radości. – Będę celebrował gola jak Bóg, ale na San Siro, a nie tutaj – wyjaśniał po meczu. Wcześniej prowadzenie Milanowi dał drugi napastnik, Portugalczyk Rafael Leao (21 l.). Z ławki rezerwowych pierwsze zwycięstwo zespołu od ponad miesiąca obserwował Piątek, który lada dzień może przenieść się do Anglii. To był pierwszy mecz Milanu w tym sezonie, w którym nie zagrał. Co więcej, trener Stefano Pioli (55 l.) nie posłał Polaka nawet na rozgrzewkę. – Byliśmy bardziej efektywni i solidniejsi. Obecność Zlatana sprawia, że mamy punkt, wokół którego możemy wszystko budować – cieszy się szkoleniowiec, nie pozostawiając wątpliwości co do tego, kto jest teraz podstawowym napastnikiem mediolańskiego zespołu. W Tottenhamie już czekają na Piątka. Polak blisko w Premier League Wielkie kluby biją się o polskich napastników. Piątek i Milik na celowniku gigantów",Krzysztof Piątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-radzi-jak-utrzymac-forme-i-cieszyc-sie-zyciem/rmct9e5,"Jak dbać o formę? Marcinkiewicz radzi: owoce, seks i...","A może rzucić to wszystko i... zostać Kazimierzem Marcinkiewiczem? Wydaje się, że były premier ma same problemy, ale on w ogóle się tym nie przejmuje. Jak osiągnąć taką siłę spokoju? Nie martwić się 150 tysiącami długu wobec byłej żony i cieszyć się życiem? Kazimierz Marcinkiewicz zdradza czytelnikom Faktu, co trzyma go w formie. Radzi też, jak czerpać przyjemność z życia.","A może rzucić to wszystko i... zostać Kazimierzem Marcinkiewiczem? Wydaje się, że były premier ma same problemy, ale on w ogóle się tym nie przejmuje. Jak osiągnąć taką siłę spokoju? Nie martwić się 150 tysiącami długu wobec byłej żony i cieszyć się życiem? Kazimierz Marcinkiewicz zdradza czytelnikom Faktu, co trzyma go w formie. Radzi też, jak czerpać przyjemność z życia. Były premier dużo czasu spędza ze znajomymi, uprawia jogę, biega i regularnie pływa. Nie tylko snuje plany na Nowy Rok, ale radzi też Polakom, jak powinni żyć. – Zamiast słodyczy jeść owoce. Zamiast oglądać seriale, chodzić z rodziną na spacery albo biegać – mówi Kazimierz Marcinkiewicz w rozmowie z Faktem. Ale to nie wszystko. Chociaż Marcinkiewicz ma już 60 lat, zachęca Polaków, by przed snem… uprawiali seks! – Jedzenie należy kończyć o 20, a przed snem czytać książki Tokarczuk albo kochać się – wyznaje Faktowi z rozbrajającą szczerością były polityk PiS. Dodaje, że bardzo ważne jest też odżywianie. Przestrzega przed jedzeniem niezdrowych posiłków. – Mięso jeść raz w tygodniu i być dobrym dla wszystkich, bo życie ma się tylko jedno! – podkreśla Marcinkiewicz. Sam ma bogate plany na 2020 rok. Zamierza brać udział w maratonach i triathlonach, trenować jogę, zwłaszcza siadanie w pozycji kwiatu lotosu i stanie na głowie bez podpórki. Chce też doskonalić inne umiejętności: szlifować język rosyjski i nauczyć się przyrządzania sushi oraz dań tajskich. ","Kazimierz Marcinkiewicz radzi, jak utrzymać formę i cieszyć się życiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-hiszpanii-pedro-sanchez-otrzymal-wotum-zaufania/kxvke4t,Premier Hiszpanii z wotum zaufania. Przeważył głos chorej na raka parlamentarzystki,"Premier Hiszpanii Pedro Sanchez otrzymał we wtorek wotum zaufania dla swojego drugiego rządu od większości posłów Kongresu Deputowanych, niższej izby hiszpańskiego parlamentu.  Gabinet ten będzie koalicją socjalistów i lewicowego bloku Unidas Podemos (UP). Jeden z głosów, który przeważył, oddała Aida Vidal u której zdiagnozowano agresywną postać raka.","Premier Hiszpanii Pedro Sanchez otrzymał we wtorek wotum zaufania dla swojego drugiego rządu od większości posłów Kongresu Deputowanych, niższej izby hiszpańskiego parlamentu.  Gabinet ten będzie koalicją socjalistów i lewicowego bloku Unidas Podemos (UP). Jeden z głosów, który przeważył, oddała Aida Vidal u której zdiagnozowano agresywną postać raka. Lidera Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) poparło 167 posłów, 165 było przeciwnych, zaś 18 wstrzymało się od głosu. Za nowym rządem Sancheza głosowało w 350-osobowym Kongresie 120 deputowanych PSOE, 35 posłów UP, sześciu Baskijskiej Partii Nacjonalistycznej (PNV), dwóch z lewicowej Mas Pais oraz czterech z mniejszych ugrupowań regionalnych. Przed głosowaniem kierujący PSOE Sanchez zapowiedział, że jego drugi gabinet zagwarantuje stabilność hiszpańskiej demokracji i skoncentruje się na zapewnieniu obywatelom większych praw socjalnych. – Nie mamy innej możliwości, aby stworzyć w kraju stabilny rząd. Musimy wyjść z impasu po dwóch zeszłorocznych wyborach parlamentarnych – powiedział Sanchez. Było to już drugie głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu Sancheza. W pierwszym, które odbyło się w niedzielę, premier nie zdobył w Kongresie wymaganej większości bezwzględnej. W związku z niewielką różnicą głosów kluczowa była mobilizacja parlamentarzystów. Na sali obrad pojawiła się Aina Vidal, u której zdiagnozowano agresywną i bolesną postać raka. – Bardzo dziękuję, że tu jesteś, Aina. Bardzo dziękuję – powiedział lider Podemos Pablo Iglesias. Vidal otrzymała kwiaty i owacje na stojąco. Parlamentarzyści skandowali ""¡Sí se puede!"" (hiszp. ""Tak, możesz!""). 34-letnia Aina Vidal przed wtorkowym głosowaniem opublikowała oświadczenie, w którym tłumaczyła się z nieobecności na pierwszym głosowaniu. – Mam raka. Rzadkiego i agresywnego. Powoduje ból, przez co nie mogłam być dziś z moimi kolegami – napisała w mediach społecznościowych. Zapewniła, że w ostatecznym głosowaniu nie zawiedzie. – Za nic w świecie nie przegapiłabym tego, bo to więcej niż głosowanie. Wygramy i stworzymy rząd feministyczny, ekologiczny i społeczny, walczący o odzyskanie sprawiedliwości społecznej. Rząd, który życie stawia w centrum uwagi – podkreśliła Vidal. (Żródło: BBC, gazeta.pl. PAP)",Premier Hiszpanii z wotum zaufania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-zaprezentowala-ladunki-dumy/2nx5reh,"""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"".","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"". PiS wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", czyli olbrzymie samochody, które podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Swoje ciężarówki pokazała KO. - To symbole, z których jesteśmy dumni - powiedział Arkadiusz Chęciński, szef śląskiego sztabu KO. - To nasza odpowiedź na ""Cysterny wstydu"", które pokazał PiS. Jest wiele rzeczy, z których jesteśmy dumni. I chcemy z takim przesłaniem dotrzeć do każdego zakątka województwa śląskiego. Co ważne, to mobilna reklama, więc będziemy w różnych miejscach. Będzie nie tylko jeździć, ale również stać. Szczególnie w godzinach szczytu, żeby nie sprawiać kłopotów kierowcom - dodał Chęciński. Na ""ładunkach dumy"" napisano m.in. ile kilometrów autostrad i dróg ekspresowych zostało oddanych do użytku za czasów poprzedniego rządu, ile powstało wówczas Orlików, żłobków i przedszkoli oraz o ile wzrosła płaca minimalna. - Przez słynne osiem lat dokonaliśmy wielu dobrych rzeczy. Udało się wybudować tysiące nowych dróg i autostrad, udało się wprowadzić najdłuższy w Europie urlop rodzicielski, wprowadziliśmy też na polskie tory nowoczesną kolej, wybudowaliśmy tysiące przedszkoli i żłobków. Udowodniliśmy też, że liczymy się z potrzebami ludźmi młodych i przedsiębiorców, zapewniając szerokopasmowy dostęp do szybkiego i taniego internetu. I wreszcie, co bardzo ważne, suchą nogą przeszliśmy przez kryzys gospodarczy, ale jednocześnie zapewniliśmy wzrost płacy minimalnej o ponad 80 proc. - mówił z kolei Borys Budka, wiceprzewodniczący PO i ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w Katowicach. Jak przekonywał premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. ""Wstyd"" to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiadał, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonywał, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. - Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie - mówił Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pierwsza-w-polsce-sciezka-w-koronach-drzew-powstala-w-krynicy-zdroj/nlwqz5c,Oto pierwsza w Polsce ścieżka w koronach drzew,To jedyne takie miejsce w Polsce. W Krynicy-Zdroju (woj. małopolskie) powstała niezwykła wieża widokowa ze ścieżką wśród koron drzew. Dzięki niej turyści i kuracjusze mogą wybrać się na niezapomniany spacer i ze szczytu Słotwin podziwiać panoramę gór. Na szczycie na rodziców i dzieci czeka również wiele dodatkowych atrakcji.,"To jedyne takie miejsce w Polsce. W Krynicy-Zdroju (woj. małopolskie) powstała niezwykła wieża widokowa ze ścieżką wśród koron drzew. Dzięki niej turyści i kuracjusze mogą wybrać się na niezapomniany spacer i ze szczytu Słotwin podziwiać panoramę gór. Na szczycie na rodziców i dzieci czeka również wiele dodatkowych atrakcji. Drewniana wieża o wysokości 49,5 metra znajduje się na szczycie stacji narciarskiej Słotwiny Arena (896 m n.p.m.). Prowadzi do niej drewniana ścieżka wznosząca się stopniowo do góry, nad koronami drzew – buków, jodeł i świerków. Na trasie zwiedzający mogą bliżej poznać okoliczną przyrodę oraz historię regionu, dzięki specjalnym instalacjom edukacyjnym. Z wieży rozpościera się zapierający w piersiach dech widok na góry. Przy bezchmurnym niebie można dostrzec nawet Tatry. Dodatkową atrakcją, szczególnie dla najmłodszych jest mierząca 60 metrów długości zjeżdżalnia. Ścieżka i wieża widokowa są dostępne przez cały rok w godz. 9.00-18.00, także dla rodzin z wózkami i osób niepełnosprawnych. Do ścieżki możemy dotrzeć pieszo utwardzoną drogą lub wyjechać kolejką krzesełkową. Wejście na wieżę widokową jest płatne. Bilet normalny kosztuje 38 zł, a ulgowy 32 zł. Natomiast za wjazd bądź zjazd kolejką krzesełkową i wejście na wieże zapłacimy 57 zł (bilet normalny) lub 47 zł (bilet ulgowy). Dla rodzin przygotowano bilety rodzinne: rodzinny 2 dzieci + 2 dorosłych za wjazd i zjazd koleją krzesełkową zapłacą 199 zł. Natomiast rodzinny 1 dziecko + 2 dorosłych + zjazd i wjazd koleją krzesełkową za bilet rodzinny zapłacą 179 zł. Dzieci do lat 3 wchodzą za darmo.",Ścieżka w koronach drzew w Krynicy-Zdrój,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-senat-mowi-stop/2jx5sy2,Są zastrzeżenie do projektu! Nie będzie droższego alkoholu i papierosów?,"Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen?","Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen? Podwyżkami nie są zachwyceni ani producenci alkoholu, ani papierosów. Jedni i drudzy zgadzają się, że podniesienie akcyzy spowoduje ucieczkę konsumentów do szarej strefy. W efekcie dochody państwa do budżetu z legalnych produktów zamiast wzrosnąć spadną. Producenci mają też do rządu pretensje o to, że zlekceważył wcześniejsze ustalenia. Osiągnięto bowiem porozumienie, że podwyżki owszem będą, ale niewielkie i rozłożone w czasie. Chcieli też otrzymywać informacje na temat tego i ile i kiedy, by móc się odpowiednio przygotować. Jak przypomina „Rzeczpospolita” rząd tłumaczył się troską o zdrowie obywateli, by np. mniej palili. Jednak producenci papierosów zauważają, że chodzi raczej o efekt fiskalny. Wprowadzone zmiany spowodują, że cena produktów najdroższych wzrośnie mocniej niż tych tańszych. Efekt będzie taki, że palacze zamiast rzucić nałóg przeniosą się na tańsze produkty, które dziś i tak wybiera 70 proc. z nich. Do tego Związku Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego policzył, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. O ile ustawa o podwyżce akcyzy przeszła przez Sejm gładko, to napotkała problemy, gdy trafiła do Senatu, w którym obecnie większość ma opozycja. Senackie Biuro Legislacyjne zgłosiło zastrzeżenia do tego pomysłu. Zwraca ono uwagę, że mamy już grudzień, a przepisów wciąż brak. Projekt nowego prawa jest obecnie w senackiej Komisji Budżetu, a cały Senat przyjrzy się mu na najbliższym posiedzeniu 17 i 18 grudnia. Dopiero wtedy ustawa trafi do Sejmu - około 20 grudnia. To oznacza, że będzie bardzo mało czasu na dostosowanie się przez producentów do nowych przepisów, gdyby miały one wejść w życie od 1 stycznia 2020 roku.   Jednak, jak przypomina ""Rzeczpospolita"", Sejm wszystkie zastrzeżenia Senatu może po prostu zignorować.  O ile wzrosną ceny alkoholu i papierosów, jeśli podwyżka akcyzy wejdzie w życie? Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego (np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt.,",Te polskie miasta pierwsze zakażą handlu alkoholem!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oto-prawda-o-mieszkaniu-malo-mieszkan-i-wysokie-czynsze/85n44yv,Emilewicz dostanie Mieszkanie+. Teraz poprawi program?,"Nie mogli się doczekać, kiedy dostaną klucze do swoich mieszkań, ale kiedy je wreszcie odebrali – czują rozczarowanie. Czynsze są dwa razy wyższe, niż zapowiadano, lokale były w surowym stanie, a na umowy wykupu mieszkańcy czekają miesiącami! Nie takiego programu Mieszkanie+ oczekiwały rodziny z Białej Podlaskiej. Minister Jadwiga Emilewicz musi poprawić ten program. W nowym rządzie to ona ma dostać Mieszkanie+.","Nie mogli się doczekać, kiedy dostaną klucze do swoich mieszkań, ale kiedy je wreszcie odebrali – czują rozczarowanie. Czynsze są dwa razy wyższe, niż zapowiadano, lokale były w surowym stanie, a na umowy wykupu mieszkańcy czekają miesiącami! Nie takiego programu Mieszkanie+ oczekiwały rodziny z Białej Podlaskiej. Minister Jadwiga Emilewicz musi poprawić ten program. W nowym rządzie to ona ma dostać Mieszkanie+. Gdyby wierzyć w słowa premiera Mateusza Morawieckiego w tym roku mielibyśmy w budowie 100 tysięcy mieszkań. Czynsze miały być niskie, a warunki wykupu na własność bardzo atrakcyjne. Tak miało wyglądać Mieszkanie+. Prawda jest inna. Jak na razie w ramach programu wybudowano... tylko tysiąc lokali. Z tego 186 powstało w Białej Podlaskiej – to „poligon doświadczalny” rządowego programu. I, jak mówią sami lokatorzy, nie do końca udany. Magdalena Makarewicz (28 l.) z Białej Podlaskiej półtora roku temu odbierała klucze do wymarzonego mieszkania z rąk samego premiera Morawieckiego. – Szybko się rozczarowałam. Mieszkania dostaliśmy w stanie surowym, więc trzeba było je wykończyć. Wzięliśmy na to kredyt. Państwo miało nam pomóc, a weszliśmy na minę – opowiada Faktowi Magdalena Makarewicz. Na samym początku lokatorzy słyszeli, że czynsz wyniesie ok. 7 zł za mkw. Jest 13,97 zł. Pani Magdalena płaci za mieszkanie 700 zł. Do tego dochodzi jeszcze rata kredytu. W sumie opłaty pochłaniają ok. 1,5 tys. zł. Teraz opłaty jeszcze wzrosną o ok. 250 zł, bo po półtora roku czekania pani Magdalena wreszcie podpisała umowę wykup mieszkania. Inni lokatorzy także czują się rozczarowani. I twierdzą, że tyle ile płacą w ramach Mieszkania+, wystarczyłoby na wynajęcie lokalu na wolnym rynku. Do każdego mieszkania miało być przypisane miejsce parkingowe. Ale miejsc jest mniej niż lokali! W nowym rządzie nadzór nad programem będzie mieć Jadwiga Emilewicz (45 l.), która ma zostać nową minister od budownictwa. Lokatorzy liczą, że poprawi Mieszkanie+.  Choć premier zapowiadał, że program będzie lokomotywą, tak naprawdę się ślimaczy. Oto bilans reformy: zamiast 100 tysięcy mieszkań, w budowie jest tylko tysiąc, a 19 tysięcy jest projektowanych. Jak ustalił Fakt, do programu dopłat do czynszów zakwalifikowano... 578 mieszkań. Te kosztować będą 24 mln zł, podczas gdy na ten cel zaplanowano w tym roku...200 mln zł! Jak ostatnio podkreślił minister finansów oraz rozwoju i inwestycji Jerzy Kwieciński unijną średnią w sprawie dostępności mieszkań Polska osiągnie dopiero za... 11 lat! ",Jadwiga Emilewicz.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wosp-2020-co-politycy-daja-na-wosp-28-final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy/82l6wht,Znane osobistości oddały to na WOŚP. Ale to ta licytacja jest hitem!,"Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce!","Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce! Choć na co dzień prowadzą ostrą polityczną walkę, co roku jednoczy ich Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy Jurka Owsiaka. Politycy chętnie wspierają chore dzieci, przekazując ulubione przedmioty na aukcję internetową WOŚP. Z corocznych licytacji i zbiórek do puszek, fundacja kupuje nowoczesny sprzęt do ratowania życia i zdrowia dzieci. W tym roku prezydent Andrzej Duda wystawił sportową koszulkę z marszu Nordic Walking ""TAK dla transplantacji"" w Zakopanem, a jego małżonka, Agata - unikatową suknię z wizyty w Japonii. Pierwsza Dama pojawiła się w niej na uroczystościach związanych z intronizacją cesarza Japonii Naruhito w Tokio. Złoto-szarą kreację zaprojektowała Dorota Goldpoint. Fundację wsparł też były premier i współtwórca PO, Donald Tusk, przekazując swoją książkę pt. ""Szczerze"" z autografem i prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier - oferując wspólny spacer oraz figurkę żyrafy z filmu ""Pan T."", w którym zagrał.  Poseł PO Franciszek Sterczewski przekazał swoje buty i zaoferował spacer po Poznaniu. Z kolei Robert Biedroń, kandydat na prezydenta z ramienia Lewicy - ""dzień w europarlamencie"". Zwycięzca licytacji zostanie zaproszony do Brukseli. Będzie podejmować ważne decyzje, chodzić na Komisje, składać poprawki legislacyjne. Zasiądzie też za biurkiem Biedronia  Prawdziwym zainteresowaniem cieszy się ""gadżet"" Szymona Hołowni. Publicysta i showman startujący na prezydenta wystawił naszywkę z kombinezonu, w którym jego żona wykonuje loty wojskowymi samolotami! Licytacje nie kończą się wraz z niedzielnym finałem WOŚP. W wielu z nich będzie można brać udział przez kolejne dni.  Plakat z autografem Lecha Wałęsy, rower i strój kolarski marszałka województwa mazowieckiego, Adama Struzika czy... dzień w Sądzie Najwyższym. Co ciekawe, to właśnie spotkanie z I prezes Sądu Najwyższego cieszy się największą popularnością. Licytujący chcą za nią dać jak dotąd ponad 10 tys. zł! Dla porównania, za suknię Agaty Dudy - niespełna 2,2 tys., a za dzień z Biedroniem - 7,6 tys. Obiad z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, to wydatek już blisko 9 tys.zł. Rzecznik prasowy Sądu Najwyższego, sędzia Michał Laskowski przyznaje w rozmowie z Faktem, że jest zadowolony z zainteresowania aukcją. – Im więcej pieniędzy wpłynie na ten szlachetny cel, tym lepiej. Cieszy nas to zainteresowanie, bo świadczy ono o tym, że wiele osób utożsamia się z wartościami, których Sąd Najwyższy broni. Niewątpliwie to zasługa pani prezes, która jest twarzą sądu – mówi nam sędzia. Co konkretnie będzie mogła zobaczyć osoba, która wygra licytację? – Będzie asystować w czynnościach pani prezes, zapozna się ze sprawami, jakimi na co dzień się zajmuje, zwiedzi gmach, który sam w sobie jest interesujący. Odwiedzi prezesów poszczególnych izb, a na koniec zjemy wspólnie obiad w stołówce – opowiada rzecznik.",Andrzej Duda też oddał element swojej garderoby na aukcję WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-dominik-tarczynski-to-najwiekszy-lizus-premiera-mateusza-morawieckiego/g62f3r2,"Oto największy lizus premiera. ""Brawo"" wykrzyczał 22 razy",Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé.,"Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé. W przemówienie Morawieckiego wtrącał pojedyncze, ale bardzo służalcze słowa. Wszystko wyłapały sejmowe mikrofony i uwielbienie Tarczyńskiego trafiło do stenogramu, a wraz z nim: do historii. I słusznie, bo inni członkowie PiS – choć klaskali premierowi – nie posunęli się do aż takiej czołobitności. Słowo „brawo” poseł klakier wykrzyczał 22 razy. Do tego wołał „duma!” i „ładnie!”. Oficjalnie został więc największym lizusem w partii. Czy Tarczyński próbuje wyklaskać sobie jakiś dobrze płatny stołek? Na to pytanie nie odpowiada, ale z pewnością wyszepce to do ucha premiera, kiedy tylko będzie miał okazję.",Premier Morawiecki odbiera owacje od posłów PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-sytuacji-ziobry-i-gowina-w-koalicji/0jgcect,Ziobro chce obsadzić fotel I prezesa Sądu Najwyższego,"Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Najistotniejsze jest to, że pozycja szefów Solidarnej Polski i Porozumienia jest dziś znacznie mocniejsza niż jeszcze kilka tygodni temu. I wiele wskazuje na to, że wskutek wybrania po aż 18 przedstawicieli ich partii do Sejmu nowej kadencji i kruchej większości Prawa i Sprawiedliwości, stają się oni właśnie równoprawnymi partnerami do dyskusji dla Jarosława Kaczyńskiego. Bo bez Ziobry i Gowina nie ma rządu PiS.

A sam minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym wcale nie potrzebuje wicepremierowskiej teki. Ewentualna gra Gowina o stanowisko premiera byłaby dziś porywaniem się z motyką na słońce. Koalicjantom Kaczyńskiego wystarczą te stanowiska,które zajmują, i jeszcze większa swoboda działania.

Zbigniew Ziobro – nawet małe dziecko to wie – chce być naczelny szeryfem Rzeczypospolitej. Chce się rozprawiać z patologiami w imieniu uciemiężonego ludu. Chce podążać ścieżką wyznaczoną przez Lecha Kaczyńskiego. W roli ciemiężycieli zaś widzi – i często niebezpodstawnie – sędziów, adwokatów, radców prawnych, notariuszy i komorników.

Oczywiście większość przedstawicieli tych zawodów to uczciwi, porządni ludzie. Ale wystarczy kilka czarnych owiec, by zepsuć reputację całemu środowisku. Tym bardziej gdy kiepsko sobie ono radzi z oczyszczaniem się z jednostek złych. A bez wątpienia w zawodach prawniczych solidarność zawodowa była przez lata niewłaściwie postrzegana.

Co więc oznacza wzmocnienie pozycji politycznej Ziobry? Na pewno kolejne próby ""reformowania"" wymiaru sprawiedliwości, czyli wskazywania zaufanych ludzi na kluczowe w sądownictwie i prokuraturze stanowiska. Nie można również wykluczać chęci podporządkowania sobie adwokatury i radców prawnych, np. poprzez osłabienie tajemnicy zawodowej lub uzależnienie samorządów prawniczych od ministra sprawiedliwości.

Wreszcie, warto pamiętać, że z końcem kwietnia 2020 r. skończy się kadencja Małgorzaty Gersdorf jako pierwszej prezes Sądu Najwyższego. Stanowisko pierwszego prezesa w układance politycznej jest zaś szalenie istotne, co można było zaobserwować już podczas ostatniego konfliktu z Sądem Najwyższym w tle. Należy zatem przypuszczać, że Ziobro będzie chciał, aby to jego zaufany człowiek, a nie np. człowiek Jarosława Kaczyńskiego, je zajmował.

Jarosław Gowin z kolei pozycjonuje się jako osoba kluczowa do pozyskiwania poparcia wśród małych i średnich przedsiębiorców. Do tej pory mógł głównie głosować i się nie cieszyć. Teraz może już w niektórych kwestiach twardo powiedzieć: moje Porozumienie ataku na swobodę biznesu nie poprze.

I Ziobro, i Gowin są jeszcze na tyle młodzi i głodni władzy, że doskonale wiedzą, iż nie warto się spieszyć. W ich polityczne zdolności wielu przestało wierzyć już kilka lat temu. Tymczasem zbudowali oni wokół siebie na tyle silną pozycję, że są ważnymi figurami w układance.

I nie chodzi wcale o stawianie Kaczyńskiemu żądań. Wystarczy to, że prezes PiS wie, iż nie może ot tak pozbyć się Ziobry lub Gowina. A ci najbliższe lata poświęcą na budowanie siebie i swoich partii. Bez wątpienia obaj chcieliby być pierwszym wyborem prawicowych wyborców, gdy PiS się w końcu „zużyje”.",Ziobro i Gowin czekają na zużycie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-morawiecki-ma-plan-w-sprawie-banasia/vsmdtw6,Burzyńska: co z Banasiem? PiS ma pewien pomysł [OPINIA],"– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną.","– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd, ale chcemy go naprawić, a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej. Już pojawiają się głosy: A co? Opozycji nie zależy na odwołaniu Banasia? I tak sama afera Banasia zejdzie na drugi plan. Podobnie jak skandaliczne zaniedbania służb, które latami sprawdzały szefa NIK jak jeszcze był ministrem czy wiceministrem. Według mnie, po wczorajszej naradzie, która odbyła się zresztą bez szefa rządu, powinien być tylko jeden komunikat: Mariusz Kamiński jako koordynator ds. służb specjalnych podaje się do dymisji. Bo możliwości są tylko dwie: albo służby wiedziały o trupach w szafie prezesa NIK i kryły go albo nie wiedziały o niczym. Nie wiadomo, która odpowiedź jest gorsza i która gorzej świadczy o Mariuszu Kamińskim. Kompletna nieudolność, czy roztoczenie parasola nad urzędnikiem, mającym podejrzane kontakty z gangsterami. Niezależnie od tego jak ona brzmi, los koordynatora specsłużb powinien być przesądzony. Zwłaszcza, że to politycy PiS naśmiewali się z ""państwa z dykty"" za czasów Platformy Obywatelskiej i obiecywali drastyczne zmiany w tym zakresie. Zmiany zaszły, owszem, ale na gorsze.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-dla-faktu-o-wyniku-wyborow-2019/0gfx9mp,Ewa Kopacz: Platforma musi to wytrzymać!,"Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje.","Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje. Fakt: Mamy sondażowe wyniki. Wygrał PiS, cała opozycja razem wzięta dostanie mniej mandatów niż partia do tej pory rządząca.

Ewa Kopacz: Życzyłabym sobie oraz Polsce, by wygrała opozycja. Z uwagą będę śledziła dane podawane przez Państwową Komisję Wyborczą. Czekamy też na wyniki wyborów do Senatu, który jest dla nas bardzo ważny. Uważa pani, że jeszcze coś się odmieni? Wierzy pani, że PiS nie będzie miało samodzielnej większości?

W ostatnich wyborach do europarlamentu różnica między wieczornymi wynikami sondaży, a prawdziwymi wynikami wyborów była spora. Wszystko może się zmienić, a różnica między PiS i opozycją może się spłaszczyć. Mówi pani o całej opozycji razem wziętej. Platforma, PSL, Lewica – to brzmi jak koalicja. Jesteście już po słowie?

Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW. Oprócz liczb musi być wola. Czy w koalicji, czy w opozycji: jest wola współpracy tych wszystkich ugrupowań?

Myślę, że liderzy Koalicji Obywatelskiej będą pierwszymi, którzy powiedzą: w wyborach poszliśmy oddzielnie, ale trzeba się skonsolidować i razem się zebrać. Czy w opozycji Platforma wytrzyma kolejne cztery lata? Nie zacznie się sypać?

Musi wytrzymać. Musi. Nie ma innego wyjścia.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poradnik-frankowicza-jak-pozwac-bank-ws-kredytow-frankowych-jak-rozmawiac-z/m4d3xz8,Poradnik frankowicza. Jak rozmawiać z prawnikiem?,"Nawet 8 tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli kredyty we frankach, walczy dziś w polskich sądach o to, by traktowano ich poważnie, a nie jak frajerów. Ludzie ci pożyczyli kiedyś pieniądze (głównie na mieszkania), ale okazało się, że podpisali umowy, przez które wpadli w pułapkę finansową. Nie wiedzieli, że mimo spłacania przez lata rat, one wciąż będą rosły, a kredytobiorcy nie będą stawać się przynajmniej w części właścicielami tych nieruchomości. Ich dług, z powodu niekorzystnego kursu, wzrastał. Ale teraz spadł im kamień z serca. W czwartek 3 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że mają prawo w polskim sądzie żądać nawet tego, by unieważniono ich umowy! Do sądów wpłynie więc za chwilę kilkanaście, a może i kilkadziesiąt tysięcy nowych spraw. Jeśli chcesz być jednym z tych, którzy powalczą przed sądem o odfrankowienie lub unieważnienie umowy, musisz się do tego przygotować. Przede wszystkim musisz mieć prawnika. Oto kilka porad, jak go znaleźć.","Nawet 8 tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli kredyty we frankach, walczy dziś w polskich sądach o to, by traktowano ich poważnie, a nie jak frajerów. Ludzie ci pożyczyli kiedyś pieniądze (głównie na mieszkania), ale okazało się, że podpisali umowy, przez które wpadli w pułapkę finansową. Nie wiedzieli, że mimo spłacania przez lata rat, one wciąż będą rosły, a kredytobiorcy nie będą stawać się przynajmniej w części właścicielami tych nieruchomości. Ich dług, z powodu niekorzystnego kursu, wzrastał. Ale teraz spadł im kamień z serca. W czwartek 3 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że mają prawo w polskim sądzie żądać nawet tego, by unieważniono ich umowy! Do sądów wpłynie więc za chwilę kilkanaście, a może i kilkadziesiąt tysięcy nowych spraw. Jeśli chcesz być jednym z tych, którzy powalczą przed sądem o odfrankowienie lub unieważnienie umowy, musisz się do tego przygotować. Przede wszystkim musisz mieć prawnika. Oto kilka porad, jak go znaleźć. Frankowicze mogą walczyć w sądach z bankami o unieważnienie niekorzystnych zapisów w ich umowach kredytowych. Tylko jak wybrać kancelarię, która będzie nas reprezentować? Na pozew decyduje się coraz więcej frankowiczów. Ale uwaga, od razu ostrzegamy: nie zawsze sądowa batalia kończy się wygraną. Swoje szanse zwiększymy, korzystając ze wsparcia specjalistów. Na rynku nie brakuje kancelarii adwokackich i firm, które oferują pomoc w tzw. sprawach frankowych. Radzimy, na co zwrócić uwagę zlecając naszą sprawę prawnikom, aby zredukować ryzyko porażki. Podpowiadamy, jak wybrać kancelarię i co jest ważne przy podpisywaniu z nią umowy. Pamiętajmy! Mamy prawo wybrać takiego prawnika, który przedstawi ci najlepszą taktykę procesową. Dlatego nie podpisujmy od razu umowy pierwszego dnia. Zawsze warto zostawić sobie czas do namysłu. 1. Jak wybrać kancelarię?

Wiele firm wyczuło, że na frankowiczach można zrobić niezły interes. Jak grzyby po deszczu powstają kancelarie odszkodowawcze i pośrednicy oferujący pomoc w napisaniu pozwu do sądu. Uwaga! Czasem takie firmy nie są prowadzone przez prawników! Może i napiszą ci pozew, ale nie będą mogły reprezentować przed sądem. Szukaj kancelarii prowadzonych przez adwokatów lub radców prawnych. Trudniej je znaleźć, bo prawnicy nie mogą się reklamować. Najlepszą rekomendacją będą tutaj opinie innych frankowiczów, którzy skorzystali z ich pomocy. 2. Weź umowę

Na spotkanie z prawnikiem weź umowę kredytową, a także historię spłat kredytu ze wskazaniem zastosowanego przez bank kursu franka oraz oprocentowania. Prawnik powinien stwierdzić, czy w umowie znajdują się niedozwolone zapisy np. dotyczące zasady wyliczenia rat. Czy w pozwie należy domagać się wykreślenia z umowy tych zapisów czy też występować o jej unieważnienie. Jeśli zdaniem prawnika nadpłaciliśmy raty kredytu, powinien wyliczyć kwotę, jakiej powinniśmy domagać się od banku. 3. Uważaj na opłaty

Wniesienie pozwu wiąże się z koniecznością uiszczenia opłaty sądowej od pozwu. Wynosi 5 proc. kwoty, o którą występujemy, nie może być jednak wyższa niż 1000 zł. Do tego dochodzą jeszcze opłaty, jakich zażąda od nas prawnik – już na pierwszym spotkaniu musi nas o nich poinformować. Zwykle to 10-15 tys. zł za przygotowanie pozwu i prowadzenie sprawy w I instancji. Prowadzenie sprawy w II instancji to koszt ok. 5-7 tys. zł. Do tego doliczana jest jeszcze premia za sukces – wynosi 5-10 proc. pieniędzy, jakie po wygranej wypłaci bank. Prawnik musi nas także poinformować, na jakie koszty musimy się przygotować w razie przegranej. 4. Pilnuj terminów

Prawnik musi także wyraźnie wskazać datę, kiedy pozew zostanie przygotowany i złożony w sądzie.",Poradnik frankowicza. Jak rozmawiać z prawnikiem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-mialby-szans-z-andrzejem-duda-najnowszy-sondaz/g30kfnq,Dobra decyzja Tuska! Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy?","Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy? Z poniedziałku na wtorek został przeprowadzony sondaż IBRiS, zlecony przez portal WP. Wykonano próbę reprezentatywną na grupie 1100 osób. Ankietowani do wyboru mieli czterech potencjalnych kandydatów: Andrzej Duda, Donald Tusk, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Robert Biedroń. Gdyby wybory miały być zorganizowane w tę niedzielę, na pierwszym miejscu znalazłby się się Andrzej Duda z 48,2 proc. poparcia. Donaldowi Tuskowi natomiast przypadłoby drugie miejsce z 24,6 proc. poparciem. Trzecie miejsce należy do Władysława Kosiniak-Kamysz - 10,6 proc, w na czwartym wylądował Robert Biedroń z 8,9 proc. głosów. 6,0 proc. respondentów nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Gdyby miało dojść do drugiej tury wyborów, Andrzej Duda znowu odniósłby zwycięstwo z  54,5 proc. Natomiast Donald Tusk zakończyłby tę turę z 39,6 proc.  Aktualny Przewodniczący Rady Europejskiej we wtorek, 5 listopada publicznie ogłosił, że nie będzie kandydował na stanowisko prezydenta RP. Jak widać, jego decyzja nie była nieuzasadniona. W swojej wypowiedzi zaznacza, że nie może ubiegać się o pozycję prezydenta gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji. Wydawałoby się, że to czysto poglądowa decyzja, jednak jeszcze kilka dni temu Donald Tusk przeprowadził swoje własne sondaże. Co oznacza, że rozważał swój udział w wyborach, jednak jego wyniki musiały pokrywać się z tymi z IBRiS. Wszystko wskazuje na to, że długa nieobecność byłego premiera w polskiej polityce i pewne zarzuty wobec jego działania na rzecz Polski w Parlamencie Unii Europejskiej sprawiły, że zaufanie Polaków dla byłego premiera zdecydowanie spadło. Jak wynika z sondażu, Andrzej Duda jest zdecydowanym faworytem. W przypadku rezygnacji Donalda Tuska, aktualny prezydent ma duże szanse na przedłużenie swojej kadencji. Duda, jako główny kandydat PiSu, nie posiada w tej chwili realnego zagrożenia. Władysław Kosiniak-Kamysz, będący kandydatem PSL oraz Robert Biedroń, reprezentujący Lewice, jak na razie nie są faworytami wyborców. Jednak siły mogą się odwrócić. Opozycja jak najbardziej ma jeszcze szanse jednak, musi spełnić dwa podstawowe warunki: przygotować naprawdę profesjonalną kampanię prezydencką oraz dogadać się z innymi siłami obozu opozycyjnego, aby nie wystawiały swoich kandydatów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/gwiezdne-wojny-skywalker-odrodzenie-postacie-gwiezdnych-wojen-kto-kim-jest/869spnk,„Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię,"Przez ostatnie dni wielbiciele ""Gwiezdnych Wojen"" niecierpliwością odliczali godziny do oficjalnej premiery filmu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"", który jest zwieńczeniem kosmicznej sagi. Przyjrzyjmy się bohaterom, których przez ponad 40 lat kochały do szaleństwa kolejne pokolenia zagorzałych fanów.","Przez ostatnie dni wielbiciele ""Gwiezdnych Wojen"" niecierpliwością odliczali godziny do oficjalnej premiery filmu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"", który jest zwieńczeniem kosmicznej sagi. Przyjrzyjmy się bohaterom, których przez ponad 40 lat kochały do szaleństwa kolejne pokolenia zagorzałych fanów. „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"" kończą trzecią trylogię. Dziewiątą część sagi wyreżyserował J.J. Abrams. Dla części fanów, którzy byli zachwyceni jego „Przebudzeniem Mocy”, to fantastyczna wiadomość. Kto jak nie on miałby sprostać wygórowanym oczekiwaniom, a także godnie podsumować to, co powstało do tej pory. Równocześnie złożyć hołd twórcom i postaciom, które rozpalały zmysły i kształtowały charaktery milionów widzów w kinach i przed telewizorami na przestrzeni kilkudziesięciu lat.  W części „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"" nie tylko śledzimy losy głównych bohaterów, ale również witamy starych znajomych, a także mamy okazję uronić łzę widząc, z jaką klasą twórcy żegnają się z postacią księżniczki Lei Organy, w którą wcielała się Carrie Fisher (czytaj TUTAJ) A co z pozostałymi bohaterami ""Gwiezdnych wojen""? Warto uporządkować swoją wiedzę. Ostatni odcinek trzeciej trylogii to doskonała ku temu okazja. Właściwie cała saga obraca się wokół rodu Skywalkerów. Jako pierwszego poznajemy Luke'a Skywalkera (Mark Hamill) - to jedna z najważniejszych postaci „Gwiezdnych wojen"", syn Anakina Skywalkera i królowej Naboo – Padme Amidali. A także bliźniaczy brat Lei Organy. Jako dziecko wychowywał się na planecie Tatooine w przybranej rodzinie. Jego życie kompletne zmieniło się za sprawą napotkanych robotów R2-D2 i C-3PO. Ciekawostką jest, że oba droidy to jedyne postacie, które wystąpiły we wszystkich dziewięciu filmach sagi. R2-D2 to wierny towarzysz najpierw Anakina Skywalkera, a potem jego syna Luke'a. Jego głównym zadaniem była naprawa usterek pojazdów. Ale to nie wszystko. Jako ciekawostkę należy podać, że sterował nim karzeł Kenny Baker. Ten brytyjski aktor miał tylko 112 cm wzrostu! Najbliższym przyjacielem R2-D2 w sadze był niezawodny C-3PO. To dość zachowawczy i niezbyt „wyrywny"" droid, którego zbudował Anakin Skywalker na planecie Tatooine. Kompletne przeciwieństwo R2-D2, co paradoksalnie stanowiło fundament ich wzajemnej przyjaźni. W nieco tchórzliwego droida z powodzeniem wcielał się Anthony Daniels.Ten brytyjski aktor wystąpił we wszystkich dziewięciu filmach sagi. Nieprzerwanie przez 42 lata – od 1977 do 2019 roku. Pierwszym nauczycielem Luke'a Skywalkera był Obi-Wan Kenobi. Cechą charakterystyczną tego mistrza Jedi było to, że posługiwał się niebieskim mieczem świetlnym. W tę rolę wcielali się Alec Guinness i Ewan McGregor. Przełomem w życiu Luke'e Skywalkera była wizyta na planecie Dagobah, na której miał okazje szkolić się u Wielkiego Mistrza Jedi. Yoda (Richard Frank Oznowicz) był niewielkiego wzrostu, ale za to obdarzony potężną mocą. Pochodzenie Yody okryte było tajemnicą. Ale to on miał sprawić, by Skywalker był w stanie skutecznie przeciwstawić się swoim największym wrogom. Jak już zostało to wspomniane, ojcem Luke'a i Lei był Anakin Skywalker - i to wokół niego obraca się oś fabularna pierwszych trzech części sagi (choć nakręconych przez George'a Lucasa w drugiej kolejności, po częściach IV-VI, gdzie głównym protagonistą był Luke Skywalker). Urodzony na planecie Tatooine Anakin był niezwykle uzdolniony we władaniu Mocą, dzięki czemu miał wprowadzić do niej równowagę. Na rycerza Jedi szkolił go Obi-Wan Kenobi, ale młody chłopak sprzeniewierzył się surowemu kodeksowi Jedi, zakochując się i poślubiając Padmé Amidalę, młodą królową planety Naboo.  To właśnie miłość zgubiła Anakina. Wykorzystując jego strach przed utratą ukochanej, podstępny Sheev Palpatine, będący w rzeczywistości mrocznym lordem Sithów Darthem Sidiousem, przeciąga go na ciemną stronę Mocy. Zmuszony do bratobójczego pojedynku z dawnym mistrzem Obi-Wanem, Anakin przeobraża się w mrocznego, budzącego grozę Dartha Vadera. Palpatine okłamuje Anakina, że jego ukochana i noszone w jej łonie dzieci nie żyją. Tymczasem, choć Padme zmarła przy porodzie, bliźnięta Luke i Leia przeżyły, ale zostały rozdzielone i ukryte przez Obi-Wana i mistrza Yodę. Palpatine'owi (w tę postać wcielał się z powodzeniem Ian McDiarmid), dzięki pomocy swojego nowego ucznia Dartha Vadera, udaje się zniszczyć Zakon Jedi oraz Republikę. Na jej gruzach buduje Imperium Galaktyczne, zostając despotycznym władcą tysięcy światów. Pokonuje go ostatecznie Luke Skywalker, któremu ostatecznie udaje się nawrócić ojca Anakina na jasną stronę Mocy. A zbudowane przez lorda Sithów Imperium ginie pod ciosami Rebelii, dowodzonej m.in. przez Leię. Luke Skywalker wielokrotnie mógł liczyć na Hana Solo (w tej roli niezapomniany Harrison Ford). To on właśnie pomógł mu zniszczyć Gwiazdę Śmierci i zostać bohaterem sojuszu Rebeliantów. Z kolei towarzyszem Hana Solo był Chewbacca, przedstawiciel owłosionej rasy Wookieech. Grał go Peter Mayhew oraz Joonas Suotamo.  Inną charakterystyczną postacią sagi był Boba Fett (grali go m.in.: Daniel Logan i Jason Wingreen), który był jednym z najbardziej znanych łowców nagród. W okresie bitwy o Yavin jednym z zadań Boby Fetta było pochwycenie właśnie Hana Solo i dostarczenie go do złowrogiego króla przemytników - Jabby. Głównymi bohaterami ostatniej trylogii ""Gwiezdnych wojen"", której zwieńczenie właśnie wchodzi do kin, są zupełnie nowe postacie, choć stare twarze, jak Luke, Leia czy Han Solo, też się w niej pojawiają. Znów mamy pustynną planetę, tym razem nazywającą się Jakku, na której poznajemy Rey, dziewczynę o tajemniczym pochodzeniu i, jak się potem okazuje, wielkich predyspozycjach do władania Mocą. Jej życie przybiera dramatycznego obrotu za sprawą droida BB-8 i Finna, który był żołnierzem Najwyższego Porządku, spadkobiercy Imperium Galaktycznego, ale zdezerterował, nie mogąc znieść okrucieństwa złowrogiego reżimu. Rey i Finn muszą stawić czoła Kylo Renowi, mrocznemu Sithowi, który kontynuuje spuściznę Dartha Vadera. Okazuje się, że to syn Hana Solo i księżniczki Lei. Był szkolony przez wuja Luke’a Skywalkera na rycerza Jedi. Wzorem swojego dziadka Anakina przeszedł jednak na ciemną stronę Mocy. Ostatecznie zabija on swojego ojca Hana Solo i mierzy się z Rey. Ich pierwszy pojedynek pozostaje nierozstrzygnięty, a w kolejnej części sagi młoda dziewczyna znajduje Luke'a, który przyjmuje ją pod swoje skrzydła jako ucznia. Kim naprawdę jest Rey? To jedno z najważniejszych pytań, na które odpowiada film „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie"".","„Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-o-izabel-odkad-ja-poznalem-zawsze-place/0zdw7p0,"Marcinkiewicz: Odkąd ją poznałem, zawsze płacę","Gorąca miłość skończyła się wzajemną niechęcią i awanturą o pieniądze. Była żona premiera Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.) Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.) walczy o alimenty. Przyjaciel Marcinkiewicza udostępnił Faktowi wyciągi, z których wynika, że były premier wspierał w przeszłości Izabelę i przelał jej sporą sumę. – Odkąd ją poznałem zawsze płacę. Doskonale wie, jak mam to się z nią dzielę, ale ona chce mnie publicznie „zgładzić”, więc od prawie pięciu lat opowiada o mnie kłamstwa - mówi nam Kazimierz Marcinkiewicz.","Gorąca miłość skończyła się wzajemną niechęcią i awanturą o pieniądze. Była żona premiera Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.) Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.) walczy o alimenty. Przyjaciel Marcinkiewicza udostępnił Faktowi wyciągi, z których wynika, że były premier wspierał w przeszłości Izabelę i przelał jej sporą sumę. – Odkąd ją poznałem zawsze płacę. Doskonale wie, jak mam to się z nią dzielę, ale ona chce mnie publicznie „zgładzić”, więc od prawie pięciu lat opowiada o mnie kłamstwa - mówi nam Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier odszedł od żony w marcu 2013 r. (małżonkowie ostatecznie rozwiedli się w październiku 2018 r.). Chociaż para nie żyła już razem, Marcinkiewicz wciąż hojnie łożył jednak na utrzymanie małżonki. Przyjaciel byłego premiera przedstawił nam dowody na to, że ten w 2014 r. przelał na jej konto ok. 40 tys. zł. - Tych przelewów było dużo więcej - mówi nam. Miał też opłacać Izabeli mieszkanie. To także był niebagatelny koszt, bo chodziło o ok. 4 tys. zł miesięcznie. - Kazik nigdy nie miał problemu, by przekazywać Izabeli pieniądze, chociaż tylko on zarabiał. Przy czym miał też sięgające 12 tys. zł zobowiązania finansowe względem pierwszej żony i syna - mówi nam nasz rozmówca. - Dawał żonie pieniądze, gdy tylko dzwoniła, że potrzebuje, a w czasie ich związku Izabela miała dostęp do jego kont i kart, Marcinkiewicz płacił też za nią w sklepach, restauracjach, hotelach... - dodaje. Jak sam ujawnił kiedyś były premier, Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz nie pracowała od stycznia 2010 r. Pomoc finansowa sprzed lat nie unieważnia oczywiście sprawy uchylania się od płacenia alimentów, które byłej żonie Marcinkiewicza przyznał sąd (chodzi o okres od końca marca 2017 r. do końca września 2019 r.). Przypomnijmy, że Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do Sądu Rejonowego dla m.st. Warszawy akt oskarżenia przeciwko niemu w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów. Zaległości alimentacyjne byłego premiera wynoszą 155 tys. zł. - Dopóki miał pieniądze, to nie żałował, teraz po prostu nie ma - broni byłego premiera przyjaciel. A co na to były premier? Poproszony przez nas o komentarz stwierdza, że w całej sprawie wcale nie chodzi o pieniądze. - Odkąd ją poznałem zawsze płacę. Przez połowę jej dorosłego życia ona nie pracuje i żyje z pieniędzy przeze mnie zarobionych. Doskonale wie, że jak mam, to się z nią dzielę, ale ona chce mnie publicznie „zgładzić”, więc od prawie pięciu lat opowiada o mnie kłamstwa - mówi Faktowi Marcinkiewicz. - Ona od siedmiu lat nic o mnie nie wie, bo uciekłem od niej. I ucieknę na dobre - odgraża się.  - Po ucieczce i nagłej wyprowadzce płacił (mimo że nie prosiłam), co było zapewne spowodowane wyrzutami sumienia, że zostawił mnie w depresji, trudnej sytuacji - potwierdza nam Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz. Nie zamierza jednak rezygnować z walki o alimenty. We wcześniejszej rozmowie z nami Marcinkiewicz zapewniał, że chce jak najszybszego procesu, by ""poddać się karze za to, że nie zarabia"". - Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie - mówił.","Marcinkiewicz: Odkąd ją poznałem, zawsze płacę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arkadiusz-kraska-polski-rzad-zostawil-mnie-bez-pomocy/k4hwe5v,Arkadiusz Kraska: Polski rząd zostawił mnie bez pomocy,"Arkadiusz Kraska (45 l.) w różnych polskich więzieniach spędził prawie 20 lat. W 1999 roku sąd skazał go na dożywocie za podwójne zabójstwo, ale po 20 latach prokuratura znalazła wiele okoliczności dowodzących jego niewinności. Dzięki temu Sąd Najwyższy zdecydował o wypuszczeniu go na wolność. Więzienne mury opuścił w maju 2019 roku. Wówczas radości nie było końca...","Arkadiusz Kraska (45 l.) w różnych polskich więzieniach spędził prawie 20 lat. W 1999 roku sąd skazał go na dożywocie za podwójne zabójstwo, ale po 20 latach prokuratura znalazła wiele okoliczności dowodzących jego niewinności. Dzięki temu Sąd Najwyższy zdecydował o wypuszczeniu go na wolność. Więzienne mury opuścił w maju 2019 roku. Wówczas radości nie było końca... Ale już kilka tygodni później Arkadiusz Kraska brutalnie zderzył się z rzeczywistością. Zniszczona psychika, zrujnowane zdrowie i złamany życiorys nie dały mu szansy na powrót do normalnego życia. – Mam orzeczenie o niepełnosprawności, napady lęków o każdej porze dnia. Choć jestem wolny, to już nigdy moje życie nie będzie normalne. Zostało zniszczone przez polski wymiar sprawiedliwości – wyznaje nam niesłusznie oskarżony i skazany mężczyzna. Wraz z żoną Marią utrzymają się za niecałe 1500 złotych miesięcznie. Dlatego kilka miesięcy temu wystąpił z wnioskiem do premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) o przyznanie renty specjalnej w kwocie 5 tys. zł (brutto). Niestety, do dzisiaj nie otrzymał odpowiedzi w tej sprawie. Fakt zapytał kancelarię premiera na jakim etapie jest wniosek Kraski. – Udzielenie odpowiedzi na pytanie nie jest możliwe – napisano nam w odpowiedzi. Urząd zasłonił się tym, że Fakt nie jest stroną w sprawie... Ale Arkadiusz Kraska jest i jemu też nikt nie raczył odpisać! Kraska został wypuszczony na wolność, ale nie został uniewinniony. To będzie mogło się stać, gdy w ponownym procesie dotyczącym zabójstwa sąd zdecyduje o jego niewinności.",Polski rząd zostawił mnie bez pomocy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-zalewski-zareczyl-sie-jak-nazywa-sie-narzeczona/lwyrx7c,Polski muzyk zrobił to! Opowiedział o tym na scenie. Odważnie!,"Krzysztof Zalewski cieszy się sporą popularnością, ale bardzo chroni swoją prywatność. Ostatnio artysta złamał się i na scenie zdradził, że niedługo zmieni się jego stan cywilny. Zalewski podczas odbierania nagrody wyznał, że jest zaręczony! Ta informacja zaskoczyła wiele osób.","Krzysztof Zalewski cieszy się sporą popularnością, ale bardzo chroni swoją prywatność. Ostatnio artysta złamał się i na scenie zdradził, że niedługo zmieni się jego stan cywilny. Zalewski podczas odbierania nagrody wyznał, że jest zaręczony! Ta informacja zaskoczyła wiele osób. Krzysztof Zalewski nie jest wylewną osobą. Artysta rzadko opowiada o swoim życiu prywatnym, fanom oferuje głównie swoją muzykę. W ten sposób przez bardzo długi czas udało mu się utrzymać w tajemnicy, że jest ojcem. Został nim rok temu, a poinformował o tym dopiero kilka miesięcy temu. Informacja była zaskakująca, zwłaszcza, że wiele osób nie miało pojęcia, że Zalewski jest w związku. Muzyk związany jest z Olgą Tuszewską, menadżerką Moniki Brodki. Jak informowała Plejada, para spotyka się ze sobą od dawna i nie przeszkadza im różnica wieku. Tuszewska jest starsza od Zalewskiego o kilka lat. ""Olga i Krzysztof spotykają się od dawna. Para mieszka razem w jednej z modnych, warszawskich dzielnic. Oboje uważają, że znaczna różnica wieku [Olga jest starsza od Krzysztofa o kilka lat - przyp. red] nie jest żadną przeszkodą"" - mówiła przyjaciółka pary w rozmowie z Plejadą. Zalewski i Tuszewska postanowili sformalizować swój związek i zaręczyli się. Oczywiście było to w tajemnicy przed mediami do teraz. Artysta wygadał się podczas odbierania nagrody dla Mężczyzny Roku na wtorkowej gali Kobieta Roku Glamour. ""Nagrodę dedykuję mojej narzeczonej Otulince"" - powiedział na scenie. Otulinką to pieszczotliwe określenie, jakim muzyk nazywa swoją ukochaną. Zalewski napisał nawet o niej piosenkę ""Otu"". Zalewski muzyką pasjonuje się od dawna. Kilkanaście lat temu grał w zespole Loch Ness, a następnie w 2002 roku wziął udział w drugiej edycji ""Idola"", którą wygrał. W ramach nagrody w 2004 roku wydał pod pseudonimem Zalef swój debiutancki album studyjny ""Pistolet"". Wówczas tworzył muzykę z pogranicza heavy metalu i rocka. Po wydaniu płyty pracował jako instrumentalista innych wykonawców. Na swoim koncie ma współpracę z Katarzyną Nosowską, Moniką Brodką, zespołem ""Nie-bo"" i ""Hey"". Zalewski wchodził też w skład grupy Japoto (2010–2012) i zespołu Muchy (2012–2014). W 2009 roku zadebiutował jako aktor. Dostał wówczas główną rolę w filmie ""Historia Roja"", którego premiera odbyła się dopiero w 2016 roku. Wszystko przez to, że Telewizja Polska i inni sponsorzy wycofali się z finansowania produkcji i żądali zwrotu części poniesionych kosztów. Środki na postprodukcję były zbierane przez kilka lat poprzez zbiórkę publiczną. Krzysztof Zalewski od 2013 roku nagrywa i występuje solowo, już pod własnym nazwiskiem. Od tej pory wydał trzy albumy studyjne: ""Zelig"", ""Złoto"", ""Zalewski śpiewa Niemena"". W 2018 i 2019 roku był częścią supergrupy Męskie Granie Orkiestra, w ramach której nagrał przeboje ""Początek"" oraz ""Sobie i Wam"".",Krzysztof Zalewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksieza-zrzucaja-sutanny-i-odchodza-do-stanu-swieckiego-tak-jak-tymoteusz-szydlo/2lyyfe3,Wśród polskich księży wrze. Coś niedobrego dzieje się w Kościele,"Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys?","Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys? O budzącym niepokój trendzie pisze ""Gazeta Wyborcza"". Zrzucenie sutanny przez Tymoteusza Szydło było niewątpliwie najbardziej spektakularnym porzuceniem stanu duchownego w ostatnich latach. Ale syn byłej premier nie jest przypadkiem odosobnionym. Z danych Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego wynika, że np. w 2016 roku do stanu świeckiego zostało przeniesionych 86 księży. Dla porównania w 2001 r. takich przypadków było prawie trzy razy mniej. Autorzy statystyk dodają, że w Polsce z roku na rok spada też liczba powołań do stanu duchownego. Jeszcze w 2010 r. naukę w seminarium zaczęło 675 mężczyzn, a w 2019 r. tylko 324 - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Coraz więcej dopiero co wyświęconych księży uświadamia sobie, że minęli się z powołaniem. Dziwi to ekspertów, którzy od dawna przyglądają się temu środowisku. – Przypadek Tymoteusza Szydły jest zaskakujący, bo on jest bardzo młody, świeżo po święceniach i odejścia do stanu świeckiego po tak krótkim czasie właściwie się nie zdarzają – powiedział ""GW"" ekspert specjalizujący się w socjologii religii. Mężczyzna chce pozostać anonimowy, bo jak podkreśla, miał problemy ze strony Kościoła w związku z prowadzonymi przez siebie badaniami nad duchownymi. Warto jednak uświadomić sobie, że droga przejścia ze stanu duchownego do świeckiego jest wyboista. I nie wystarczy tylko sama chęć odejścia. Zgodnie z kodeksem prawa kanonicznego z 1983 roku święcenia raz przyjęte nie tracą ważności. Duchowny może zostać przeniesiony do stanu świeckiego, gdy np. ma kryzys wiary lub powołania. Wówczas rusza cała procedura. Dokumenty do Watykanu przesyła przełożony księdza, który rezygnuje ze stanu duchowieństwa. Następnie Stolica Apostolska powinna rozważyć sprawę, a następnie – po pozytywnej weryfikacji – zostanie przedstawiona Ojcu Świętemu. Do niego należy ostateczna decyzja. – Czas trwania procedury nigdy nie jest określony, zatem nie da się udzielić precyzyjnej odpowiedzi na pytanie, jak długo może ona trwać – wyjaśnia w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" mec. Mateusz Łątkowski. Zgodnie z kan. 291 KPK utrata stanu duchownego nie niesie z sobą dyspensy od obowiązku celibatu, która udzielana jest tylko przez biskupa rzymskiego. Jeśli chodzi o Tymoteusza Szydło, to w swojej prośbie zawarł również deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu.  W grudniu ub.r. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary",Kryzys w polskim Kościele? - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bezrobocie-w-polsce-w-listopadzie-2019/tfsn5fz,Bezrobocie w Polsce. Znamy najnowsze dane,"Ministerstwo Rodziny Pracy i Polityki Społecznej chwali się danymi na temat bezrobocia. I trzeba przyznać, że ma powody. Chociaż bezrobocie za listopad 2019 wzrosło odrobinę względem października, to jeśli porównać dane do listopada zeszłego roku okazuje się, że bez pracy jest prawie o 100 tysięcy osób mniej!","Ministerstwo Rodziny Pracy i Polityki Społecznej chwali się danymi na temat bezrobocia. I trzeba przyznać, że ma powody. Chociaż bezrobocie za listopad 2019 wzrosło odrobinę względem października, to jeśli porównać dane do listopada zeszłego roku okazuje się, że bez pracy jest prawie o 100 tysięcy osób mniej! Jak podaje Polska Agencja Prasowa szacowana stopa bezrobocia rejestrowanego, czyli osoby zarejestrowane w urzędach pracy jako zajęcia poszukujące, wyniosła w listopadzie 2019 r. 5,1 proc. W porównaniu do października to wzrost o 0,1 punktu procentowego. - To bardzo dobry wynik, który świadczy o dobrej kondycji rynku pracy - ocenia minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg. Ile to 5,1 procent? Wstępne dane resortu wskazują na wielkość rzędu 850,7 tys. osób.  - Szacujemy, że w listopadzie zanotowano lekki wzrost liczby osób bezrobotnych – o ok. 10 tys. w porównaniu do października. Jednocześnie zaobserwowaliśmy spadek tej liczby o blisko 100 tys. osób w porównaniu z listopadem ubiegłego roku. To bardzo dobry wynik, który świadczy o dobrej kondycji rynku pracy - skomentowała dla PAP minister Marlena Maląg. W porównywalnym okresie zeszłego roku (październik - listopad 2018) natężenie bezrobocia było takie same i utrzymywało się na poziomie 5,7 proc. - Bardzo rzadko obserwujemy spadek bezrobocia w listopadzie. Jednak począwszy od 1990 roku poziom bezrobotnych w tym okresie nigdy nie był tak niski. To najlepszy wynik od 30 lat. Bardzo nas cieszy ten wynik. Nie spoczywamy jednak na laurach, będziemy dalej pracować na rzecz aktywizacji zawodowej osób bezrobotnych - dodała szefowa MRPiPS. Z obliczeń ministerstwa wynika, że w listopadzie tego roku odnotowano wzrost bezrobocia w 10 województwach. W sześciu - lubuskim, mazowieckim, pomorskim, małopolskim, wielkopolskim i śląskim - nie odnotowano zmian względem października.  Najmniej Polaków bez pracy jest w woj. wielkopolskim - 2,8 proc., a najwięcej w woj. warmińsko-mazurskim, aż 8,7 proc.  Wzrost liczby bezrobotnych w listopadzie 2019 roku miał miejsce w 15 województwach, przy czym najsilniejszy (procentowy) odnotowany został w województwach: lubelskim, świętokrzyskim, warmińsko-mazurskim, opolskim, podkarpackim i podlaskim. Jedynie w województwie lubuskim miał miejsce spadek liczby bezrobotnych, ale był on znikomy, gdyż wyniósł 9 osób. Do urzędów pracy w listopadzie pracodawcy zgłosili 89,8 tys. (wg wstępnych danych) wolnych miejsc pracy i miejsc aktywizacji zawodowej. To o 19,3 proc. mniej niż w październiku. Spadek liczby wolnych miejsc pracy w listopadzie br. w porównaniu do miesiąca poprzedniego miał miejsce we wszystkich województwach i oscylował w przedziale od 1,1 proc. (spadek o 77 ofert) w województwie zachodniopomorskim do 42,1 proc. (spadek o 2,5 tys. ofert) w woj. kujawsko-pomorskim. Uznali, że jest zdolny do pracy. Umarł w kolejce do urzędu",PUP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/izba-gmin-poparla-ustawe-ws-brexitu-ale-odrzucila-harmonogram-prac/jl98rq3,"Izba Gmin poparła ustawę ws. brexitu, ale odrzuciła harmonogram prac","Brytyjska Izba Gmin poparła w pierwszym głosowaniu zgłoszony przez rząd Borisa Johnsona projekt ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Rządowy projekt poparło 329 posłów, przeciwnych było 299. Premier zapowiadał, że jeśli posłowie go odrzucą, rząd wycofa projekt i zażąda przedterminowych wyborów.","Brytyjska Izba Gmin poparła w pierwszym głosowaniu zgłoszony przez rząd Borisa Johnsona projekt ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Rządowy projekt poparło 329 posłów, przeciwnych było 299. Premier zapowiadał, że jeśli posłowie go odrzucą, rząd wycofa projekt i zażąda przedterminowych wyborów. Izba Gmin odrzuciła wniosek o zakończenie w ciągu trzech dni prac nad ustawą o porozumieniu ws. wystąpienia z UE, ale poparła sam jej projekt. Został on zgłoszony przez premiera rządu Borisa Johnsona. Proponowany harmonogram poparło 308 posłów, przeciwko było 322. Rządowy projekt ws. brexitu poparło 329 posłów, a przeciwnych było 299.  Po przegranym głosowaniu nad harmonogramem Boris Johnson poinformował o wstrzymaniu prac do czasu odniesienia się przez Brukselę do wniosku o przesunięcie terminu brexitu. Dodał, że w tej sytuacji rząd musi przyspieszyć przygotowania do wyjścia z UE bez umowy.","Izba Gmin poparła ustawę ws. brexitu, ale odrzuciła harmonogram prac",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/najbogatsi-poslowie-ranking-ile-maja-korwin-i-morawiecki/xm3twy5,Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł,"Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi.","Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi. Z pierwszej dziesiątki najzamożniejszych z poprzedniej kadencji ostali się Adam Cyrański z KO i Leszek Galemba z PiS, posiadacz prawie 300-hektarowego gospodarstwa, które specjalizuje się w hodowli trzody chlewnej. Sam wyceniał je na 11 milionów zł, a w oświadczeniu majątkowym wyliczał między innymi sześć ciągników rolniczych i dwa mercedesy. Galemba i tak jest blisko dwa razy biedniejszy niż Cyrański, który ma między innymi kopalnie granitu, dwa domy, dziewięć mieszkań i dwa gospodarstwa rolne. Najbogatszy poseł minionej kadencji, czyli Marek Jakubiak z Kukiz’15, właściciel browarów produkujących piwo Ciechan, który swój majątek wyceniał na ponad 60 milionów zł, nie dostał się do nowego Sejmu. Money.pl typuje, że na pewno wysoko znajdzie się premier Mateusz Morawiecki, który nigdy wcześniej nie był jeszcze posłem. Morawiecki wykazywał w ostatnim oświadczeniu majątkowym blisko 5,4 miliona zł w posiadanej gotówce, mieszkanie o wartości około 1 miliona zł i dwa domy z działkami - 150-metrowy i 100-metrowy o nieznanej wartości, bo nie została ona wpisana do oświadczenia. Ma też szeregówkę o powierzchni 180 metrów i działkę rolną o powierzchni dwóch hektarów. Do tego dochodzi prawie 4 tysiące akcji banku Santander, którego był prezesem oraz meble, które wycenił na 250 tysięcy zł. Same oszczędności w gotówce pozwoliłyby mu wskoczyć do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów zeszłej kadencji. Sporo mówiło się też o majątku jego żony. W maju premier mówił, że są gotowi ujawnić jej majątek, ale na razie tego nie zrobili. Nie zdążono też z procedowaniem nowego prawa, które miałoby ich do tego zobowiązywać. O tym, że niepracującej Iwonie Morawieckiej udało się między innymi zaciągnąć spory kredyt we frankach w banku męża, pisali Piotr i Jakub Gajdzińscy w książce „Delfin”. Wątpliwości mediów budziła też sprawa wspólnego zakupu w 2002 roku działki należącej od Kościoła, którą mieli otrzymać po cenie zdecydowanie niższej od ceny rynkowej. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Również Janusz Korwin-Mikke, który wraca do Sejmu po przerwie trwającej ponad ćwierć wieku, ma spory majątek, choć najprawdopodobniej trochę mniejszy niż ten, którym dysponują premier Morawiecki wraz z małżonką. W oświadczeniu z 2017 roku, gdy był europosłem, Korwin-Mikke wymienia między innymi 7 działek o wartości ponad 6 milionów zł, dom o powierzchni 360 metrów (680 tysięcy) i 40-metrowe mieszkanie (350 tysięcy). Po Jakubiaku tytuł najbogatszego posła przypadnie Andrzejowi Gut-Mostowemu, który w latach 2005-15 był posłem PO, a teraz wchodzi do Sejmu jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina. Gdy kończył kadencję, miał nieruchomości wyceniane na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”.","Oto ile mają najbogatsi posłowie! Korwin, Morawiecki i król Zakopanego",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/top-model-nowa-uczestniczka-odpadla-na-pierwszym-panelu/bdph190,"""Top Model"". Nowa uczestniczka, dramat modelki, męskie łzy. I to nie wszystko","Za nami 7. odcinek programu „Top Model”. Po raz kolejny kandydaci dostarczyli widzom wielu emocji. Do domu modeli weszła nowa uczestniczka. W programie nie zabrakło wzruszeń, dramatycznych wyznań, łez oraz niespodzianek. Z programem musiały pożegnać się aż dwie osoby. Dla kogo ten odcinek „Top Model” był ostatnim?","Za nami 7. odcinek programu „Top Model”. Po raz kolejny kandydaci dostarczyli widzom wielu emocji. Do domu modeli weszła nowa uczestniczka. W programie nie zabrakło wzruszeń, dramatycznych wyznań, łez oraz niespodzianek. Z programem musiały pożegnać się aż dwie osoby. Dla kogo ten odcinek „Top Model” był ostatnim? Ostatni odcinek „Top Model” obfitował w duże emocje. W wykonywaniu zadań kandydatom na modeli i modelki pomagali goście specjalni. Na planie pojawili się Jerzy Owsiak i modelka Cleo Ćwiek, Misiek Koterski, Roksana Węgiel a także Natasza Urbańska. Pierwszym zaskoczeniem dla widzów oraz uczestników programu było pojawienie się w domu modeli nowej uczestniczki. 22-letnia Kinga Dębska dostała szansę wzięcia udziału w „Top Model”, po tym jak z przyczyn zdrowotnych z dalszego udziału w show zrezygnowała 16-letnia Nikola. Kinga pożegnała się z programem na etapie bootcampu, czyli wyjazdu na specjalny obóz. Producenci zdecydowali się dać jej jeszcze jedną szansę. Jednym z zadań, jakie uczestnicy mieli do wykonania w ostatnim odcinku było nagranie filmów na rzecz kampanii społecznych. Modele i modelki zostali podzieleni na grupy, a ich pracę nadzorowali goście specjalni. Jurek Owsiak pomagał jednej grupie tworzyć filmik dotyczący hejtu. Modelka Cleo Ćwiek nadzorowała pracę nad wideo dotyczącym stygmatyzacji osób z zaburzeniami psychicznymi. Kobieta sama zmaga się z chorobą afektywną dwubiegunową. Z kolei Joanna Krupa i Michał Piróg wraz z uczestnikami nagrywali film zachęcający do walki o prawa mniejszości oraz o dobro zwierząt. W programie „Top Model” nie mogło zabraknąć oczywiście sesji zdjęciowej z udziałem uczestników. Tym razem początkujący modele mieli wcielić się w czarne charaktery z filmów, które każdy dobrze zna z dzieciństwa. Na planie sesji uczestników wspierał Michał Koterski. Nagrodą dla osoby, która najlepiej sobie poradziła z tym zadaniem, było zaproszenie na oficjalną premierę filmu ""Czarownica 2"" z Angeliną Jolie. Tę konkurencję wygrała Olga, która wcieliła się w Ursulę z ""Małej Syrenki"". Dodatkową nagrodą dla zwyciężczyni jest stylizacja na czerwony dywan podczas premiery, której podejmie się sam Dawid Woliński. Po emocjonującej pracy na planie sesji zdjęciowej, gorąco zrobiło się także w domu modeli. Wszystko za sprawą przerażającego wyznania jednej z uczestniczek. Klaudia El Dursi opowiedziała kolegom i koleżankom poruszającą historię z życia. Wyznała jak przed laty wyglądała jej relacja z ojcem Libijczykiem. - Jak mama była ze mną w ciąży, to mój tata porwał moją siostrę. Udało się ją sprowadzić, ale ciężko było. Później nagle się zjawił w moim życiu, jak byłam w liceum. Oświadczył, że w Libii ma dla nas mężów. Chciał nas normalnie sprzedać i to był mój ostatni kontakt z nim – wyznała Klaudia. Ostatnim zadaniem w 7. odcinku było nagranie krótkiego spotu w klimacie roller disco lat 90. Uczestnicy zostali dobrani w pary, a na planie towarzyszyły im Natasza Urbańska i Roksana Węgiel. Podczas panelu na końcu odcinka jurorzy wytypowali trójkę uczestników, którzy według nich byli najsłabsi podczas wykonywania zadań w tym tygodniu. Zagrożeni byli: Rafał, Kinga Dębska i Michał. Z programem w tym tygodniu musiały pożegnać się 2 osoby, Rafał oraz Kinga, która dopiero co dołączyła do finalistów „Top Model”. Z odejściem Kingi nie mógł pogodzić się Michał Gała. Chłopak uważał, że to on jest odpowiedzialny za jej niepowodzenie. - Ja nie pogodzę się z tą decyzją, bo to przeze mnie. Ja nie chcę, to przeze mnie – powiedział płacząc. Gdyby nie interwencja Dawida Wolińskiego, gotów był poświęcić dla Kingi swój dalszy udział w programie. - Michał walczyłem o Ciebie bardzo długo. To kosztowało mnie sporo emocji, więc weź to zdjęcie i podejdź do innych i pokaż, że stać Cię na więcej - przekonywał Woliński. Zrezygnowała z ""Top Model"" przez ciążę? Zabrała głos i się zaczęło","Za nami 7. odcinek programu ""Top Model""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-dmowska-andrzejuk-nowym-ministrem-sportu/k3czqes,To ona będzie ministrem sportu?,"Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek.","Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek. Danuta Dmowska-Andrzejuk jest kolejną osobą, która pojawiła się na giełdzie kandydatów do objęcia ministerstwa sportu. Obecnie resortem zarządza premier Mateusz Morawiecki, ale od kilku tygodni wiadomo, że finalnie tekę tę ma objąć właśnie kobieta. Wcześniej wśród nazwisk kandydatek były m.in. Dagmara Gerasimuk, b. biathlonistka, a obecnie prezes PZBiath, oraz Paulina Malinowska-Kowalczyk - zaufana prezydenta Andrzeja Dudy. Przez chwilę pojawiło się też nazwisko Agnieszki Radwańskiej, ale wicepremier Jacek Sasin szybko zdementował te doniesienia: - Nie znam takiego nazwiska – stwierdził. Danuta Dmowska-Andrzejuk to była mistrzyni Europy (Lipsk, 2010 r., drużynowo) i świata (Lipsk, 2005 r., indywidualnie) w szermierce. Na swoim koncie ma srebrny medal mistrzostw świata indywidualnie (Antalya, 2009 r.). Dwukrotnie zajęła też drużynowo drugie miejsce w mistrzostwach Europy (Zalaegerszeg, 2005 r. oraz Plowdiw, 2009 r.). W kraju zdobyła m.in. mistrzostwo Polski juniorek i seniorek indywidualnie, mistrzostwo Polski seniorek drużynowo, Puchar Polski seniorek i młodzieżowców. Ponadto, w 2011 r. odznaczona została Złotym Krzyżem Zasługi. Co Janusz Korwin-Mikke naprawdę myśli o kobietach? Jego żona ujawnia Faktowi",Danuta Dmowska-Andrzejuk z mężem Robertem Andrzejukiem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ukryta-gra-recenzja-ostatniego-filmu-piotra-wozniaka-staraka/5mbwg9e,"Wiemy, nad czym Woźniakowie-Starakowie pracowali przed wypadkiem","Na premierę tego filmu czekali wszyscy uczestnicy festiwalu w Gdyni. „Ukryta gra” to przecież ostatnie dzieło producenta Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.), który w połowie sierpnia zginął w wypadku na jeziorze Kisajno. Choć do kinowej dystrybucji film trafi dopiero w listopadzie, my już wiemy o nim wszystko.W Gdyni „Ukryta gra” spodobała się publiczności, zgarnęła też wyróżnienie za najlepszy montaż i nagrodę specjalną za doskonale zrealizowane kino gatunkowe. Ten film był ważny nie tylko dla Piotra, ale i jego żony Agnieszki (41 l.), która towarzyszyła mężowi na każdym etapie tworzenia. Kilka miesięcy temu chwaliła się nawet, że stworzyła materiał wideo zza kulis produkcji. A jak film podobał się wysłannikowi Faktu? Przeczytajcie naszą recenzję.","Na premierę tego filmu czekali wszyscy uczestnicy festiwalu w Gdyni. „Ukryta gra” to przecież ostatnie dzieło producenta Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.), który w połowie sierpnia zginął w wypadku na jeziorze Kisajno. Choć do kinowej dystrybucji film trafi dopiero w listopadzie, my już wiemy o nim wszystko.W Gdyni „Ukryta gra” spodobała się publiczności, zgarnęła też wyróżnienie za najlepszy montaż i nagrodę specjalną za doskonale zrealizowane kino gatunkowe. Ten film był ważny nie tylko dla Piotra, ale i jego żony Agnieszki (41 l.), która towarzyszyła mężowi na każdym etapie tworzenia. Kilka miesięcy temu chwaliła się nawet, że stworzyła materiał wideo zza kulis produkcji. A jak film podobał się wysłannikowi Faktu? Przeczytajcie naszą recenzję. „Ukryta gra” to film zupełnie niepodobny do ostatnich produkcji Piotra Woźniaka-Staraka. Jeśli ktoś spodziewał się kolejnej biografii w stylu „Bogów” czy „Sztuki kochania”, może się mocno zdziwić. Tym razem jego firma zaserwowała widzom skomplikowany thriller szpiegowski rozgrywający się w czasach zimnej wojny. Skoro jednak główną osią filmu jest konflikt nuklearny między ZSRR i USA, to szkoda, że nie został on lepiej wytłumaczony. Znawcy historii najnowszej będą pewnie zachwyceni, ale mniej obeznani w jej meandrach mogą się w tym świecie zagubić. Najmocniejszym punktem filmu jest Bill Pullman. Amerykański aktor wciela się brawurowo w nadużywającego alkoholu matematyka i mistrza szachów Joshuę Mansky’ego, który zmuszony jest do wzięcia udziału w rozgrywce przeciwko sowieckiemu mistrzowi. Kilkudniowy pojedynek to tylko przykrywka do przekazania kluczowych informacji w sprawie głowic nuklearnych rozmieszczonych na Kubie. Czy uda się powstrzymać świat przed zagładą? To główne pytanie tego filmu. Akcja dzieje się w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie – symbolu epoki. To interesujący pomysł, a scenografia autorstwa Allana Starskiego potęguje napięcie i wzmaga klimat tajemnicy. Ciemne korytarze, tajne przejścia, wiele pięter i pokoi pełnych ludzi, którym nie można ufać. Szkoda jednak, że akcja nie poszła dalej w miasto, bo po kilkudziesięciu minutach – gdy kolejny raz widzimy te same miejsca i bohaterów – możemy odczuwać monotonię. Są też momenty lżejsze. Głównie dzięki genialnemu Robertowi Więckiewiczowi, który uczy pić wódkę głównego bohatera. W pewnym momencie na scenie podczas jednej rozgrywek pojawia się znienacka zespół Mazowsze, który też rozładowuje ciężką atmosferę. Choć z pewnością nie jest to film dla każdego, nie ma wątpliwości, że ostatnia przed śmiercią produkcja Woźniaka-Staraka to dobre kino. Jest ambitnie i światowo. A przecież o to chodziło Piotrowi!",Agnieszka Szulim i Piotr Woźniak Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-boja-sie-brexitu-i-zostaja-w-anglii/bpcq0e1,Polacy zostają w Anglii,"Według badań brytyjskiego urzędu statystycznego ONS w Anglii znajduje się 902 tys. osób z polskim paszportem. W 2004 roku znajdowało się tam ledwie 69 tys. Polaków. Dzisiaj jesteśmy największą mniejszością narodową w UK. Wbrew oczekiwaniom premiera Morawieckiego o wielkim powrocie Polaków, liczebność naszych rodaków w Wielkiej Brytanii wcale nie maleje.","Według badań brytyjskiego urzędu statystycznego ONS w Anglii znajduje się 902 tys. osób z polskim paszportem. W 2004 roku znajdowało się tam ledwie 69 tys. Polaków. Dzisiaj jesteśmy największą mniejszością narodową w UK. Wbrew oczekiwaniom premiera Morawieckiego o wielkim powrocie Polaków, liczebność naszych rodaków w Wielkiej Brytanii wcale nie maleje. Według najnowszych badań brytyjskiego urzędu statystycznego, w porównaniu z ubiegłym rokiem szacowana liczba Polaków w okresie do czerwca 2019 roku spadła o ledwie trzy tysiące osób. To mniej niż liczba osób, które w tym samym czasie przyjęły brytyjskie obywatelstwo i z tego powodu zniknęły ze statystyk. W tym samym czasie ok. 50 proc. Polaków przebywających w Wielkiej Brytanii złożyło specjalne wnioski pozwalające na zagwarantowanie swoich praw nawet w przypadku wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.  Dla Polaków w Wielkiej Brytanii kluczową sprawą jest dokonanie się brexitu. Osoby na stałe mieszkające na Wyspach chcą zadbać o swoją niepewną przyszłość. Część dokonała tego poprzez wyżej wymienione wnioski, a część ubiega się o brytyjskie obywatelstwo. Jak podawała była premier Theresa May, mimo brexitu do 2020 roku wszelkie prawa obywateli krajów Unii Europejskiej pozostaną bez zmian. Natomiast po tym okresie ulec zmianie może limit Polaków migrujących do Anglii. Mówiono tutaj o 10 tys. w skali roku. Taka sytuacja może nawet napędzić migrację i spowodować, że więcej osób zechce wyjechać na Wyspy i zdążyć przed zmianami. Barbara Drozdowicz, szefowa największej polskiej organizacji pomocowej East European Resource Centre w Londynie podkreśla, że całe zamieszanie związane z brexitem nie ma wpływu na stosunek Brytyjczyków do Polaków. Dalsze utrzymanie Polaków w Wielkiej Brytanii jest w interesie władz w Londynie, ponieważ wspierają w dużym stopniu ich gospodarkę.  Drozdowicz przyznała, że regularnie docierają do niej pewne sygnały o powrotach do Polski, ale zaznaczyła, że to ""wyjazdy organiczne ludzi, którzy zrealizowali swój cel: odłożyli pieniądze, założyli rodzinę, spłacili hipotekę czy przeszli na emeryturę"". - Te osoby wyjechałyby z Wielkiej Brytanii niezależnie od brexitu - podkreśliła.",902 tys. Polaków pozostaje w Anglii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/australia-sklamala-w-cv-i-trafila-do-wiezienia/7zwwhnt,Skłamała w CV. Straciła nie tylko pracę,"Lubisz czasem podkoloryzować swoje CV? Kłamstwa w życiorysie zdarzają się zadziwiająco często. Wiele osób zrobi wszystko, by tylko dostać jak najlepszą pracę. Czasem można jednak mocno przesadzić i nie tylko w ekspresowym tempie stracić pracę, dostając niekiedy nawet ""wilczy bilet"", ale także... trafić za kratki. Tak właśnie skończyło się w tym przypadku.","Lubisz czasem podkoloryzować swoje CV? Kłamstwa w życiorysie zdarzają się zadziwiająco często. Wiele osób zrobi wszystko, by tylko dostać jak najlepszą pracę. Czasem można jednak mocno przesadzić i nie tylko w ekspresowym tempie stracić pracę, dostając niekiedy nawet ""wilczy bilet"", ale także... trafić za kratki. Tak właśnie skończyło się w tym przypadku. Dostała pracę w rządzie, a potem wyrok więzienia. Veronica Hilda Theriault z Australii spędzi rok w więzieniu za to, że skłamała w swoim CV. Stanowisko dyrektora ds. informacji w Department of the Premier and Cabinet Australii Południowej otrzymała w 2017 r. 46-latka pracowała w tej roli przez ponad miesiąc, zarabiając 22,5 tys. dolarów australijskich (prawie 60 tys. zł). Rocznie zarobiłaby 185 tys. dolarów, ale szwindel wyszedł na jaw. Kobieta została zwolniona, a potem oskarżona o oszustwo, nieuczciwość i nadużycie stanowiska publicznego. W ostatni wtorek zapadł wyrok. Sędzia Michael Boylan ujawnił, że była urzędniczka, która na portalu LinkedIn użyła zdjęcia modelki Kate Upton, skłamała na temat swojej edukacji i historii pracy, a także udzieliła sama sobie pozytywnych referencji. Pomógł jej w tym brat, który również ma kontrakt z rządem, zarabiając ponad 15 tys. dolarów miesięcznie. W dodatku okazało się, że 46-latka dostarczyła sfałszowany odcinek wypłaty, aby wynegocjować wyższą pensję, a także napisaną przez siebie opinię lekarską stwierdzającą, że jest zdolna do pracy. Sędzia Boylan powiedział, że bierze pod uwagę zaburzenie afektywne dwubiegunowe, na które cierpi oskarżona, dlatego skazuje ją na 25 miesięcy więzienia z możliwością wcześniejszego warunkowego zwolnienia po upływie roku. Podkreślił, że przewinienie kobiety jest ""poważne"", ponieważ Theriault ""mogła mieć dostęp do wrażliwych materiałów”.",Veronica Hilda Theriault,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elblag-zlomiarz-podejrzany-o-kradziez-hulajnogi-wpadl-przez-gps/dwyzqh4,"Złomiarz ma kłopoty. ""Niczego nie ukradłem""","Pan Andrzej (66 l.) z Elbląga (woj. warmińsko-mazurskie) to specjalista w zbieraniu złomu. ""Skarbów"" szuka na ulicach. Ostatnio w ręce wpadła mu elektryczna hulajnoga. Mężczyzna fachowo ją pociął, by później sprzedać w skupie. Plany pokrzyżowała mu jednak nowoczesna technika...","Pan Andrzej (66 l.) z Elbląga (woj. warmińsko-mazurskie) to specjalista w zbieraniu złomu. ""Skarbów"" szuka na ulicach. Ostatnio w ręce wpadła mu elektryczna hulajnoga. Mężczyzna fachowo ją pociął, by później sprzedać w skupie. Plany pokrzyżowała mu jednak nowoczesna technika... Złomiarz był zszokowany, gdy odwiedzili go policjanci. Okazało się, że warta jakieś 3 tysiące złotych hulajnoga była kradziona. W jej ramie właściciel zamontował nadajnik GPS, dzięki czemu namierzono pojazd.  – Ja niczego nie ukradłem – zapewnia pan Andrzej. – Kolega przyszedł do mnie. Powiedział, że znalazł hulajnogę i chce mi ją dać. Zapytałem, czy na pewno ją znalazł czy buchnął, ale zapewniał mnie, że znalazł na ulicy Gwiezdnej. Była niesprawna, miała zatarte łożysko. Uznałem, że ktoś ją porzucił – tłumaczy 66-latek. – Warto było odzyskać z niej metale kolorowe, samego aluminium było 14 kilo, czyli w skupie 56 złotych. Tylko kierownicę odciąłem i namierzyli mnie. Nawet nie wiem jak. Noc spędziłem na dołku. Niech szukają kolegi, co mi ją dał – dodaje mieszkaniec Elbląga. Jeśli złomiarzowi zostanie udowodniona kradzież hulajnogi, może mu grozić nawet 5 lat więzienia.",Elbląg: Złomiarz podejrzany o kradzież hulajnogi. Wpadł przez GPS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-dzien-po-otwarciu-osunela-sie-skarpa-autostrady/7cjf3fq,Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady,"Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady A1 w Białej, niedaleko Częstochowy (woj. śląskie). Doszło do tego prawdopodobnie na skutek obfitych opadów. Osuwisko odsłoniło kawałek studzienki i nie stanowi zagrożenia dla użytkowników drogi. Mimo tego, kierowcy są oni oburzeni faktem, iż tuż po oddaniu drogi, dzieje się z nią coś niepokojącego.","Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady A1 w Białej, niedaleko Częstochowy (woj. śląskie). Doszło do tego prawdopodobnie na skutek obfitych opadów. Osuwisko odsłoniło kawałek studzienki i nie stanowi zagrożenia dla użytkowników drogi. Mimo tego, kierowcy są oni oburzeni faktem, iż tuż po oddaniu drogi, dzieje się z nią coś niepokojącego. O niecodziennym zdarzeniu, do którego doszło na styku trzech powiatów, informuje lokalny portal Klobucka.pl. Pierwsze zgłoszenie w tej sprawie było bardzo niepokojące, gdyż mówiło o osuwiskach ziemi, na skarpach przy przebiegającej poniżej drodze. Na miejscu okazało się, że faktycznie na skarpie pojawiły się osuwiska, które odsłoniły fragment studzienki, ale nie zagrażają one bezpieczeństwu osób podróżujących autostradą A1. Jak wynika z informacji portalu, osuwiska pojawiły się prawdopodobnie jako skutek intensywnych opadów, a także... ogromnego ruchu na otwartej dzień wcześniej (w obecności premiera Morawieckie) drodze. To drugie jest szczególnie niepokojące, gdyż autostrada z założenia jest przeznaczona do tego, by poruszały się nią pojazdy. I nie zmienia tego fakt, że na skarpach nie zawiązały się rośliny, które ""trzymałyby"" ziemię. To zaś oznacza, że podobne sytuacje mogą się powtarzać. Koszmar pod Lublinem! Auta rozrzuciło na 100 m, są zabici i ranni",Dzień po otwarciu osunęła się skarpa autostrady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wyniki-i-glosowanie/pc31ftk,Wybory parlamentarne 2019 - głosowanie i wyniki. Relacja,"Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy wybierać naszych reprezentantów do izby wyższej i niższej parlamentu na najbliższe 4 lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza potrwa do 21.00. Poznamy wówczas Pierwsze sondaże exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Poczekajmy do wieczora. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.46 Frekwencja wyborcza 2019 jest na razie najwyższa w gminie Cisna na Podkarpaciu. Wyniosła tam 35,91 procent. W Cisnej mieszka około pół tysiąca osób.  13.39 Wybory parlamentarne 2019. PKW podało frekwencję wyborczą. Na godz.12.00 wyniosła ona 18,14 proc. O 1,67 pkt proc. więcej niż w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. 12.53 Swój głos w wyborach parlamentarnych 2019 oddał także Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej głosował z żoną w Sopocie.  Pytany przez dziennikarzy czy przyjechał do Polski specjalnie na wybory, odparł, że dla niego ""wybory zawsze są obowiązkiem, ale też przyjemnością"". – Bo dla mnie to nie jest slogan, że to jest święto demokracji. Ja zawsze czuję taką autentyczną radość. Może dlatego, że pierwszą połowę mojego życia przeżyłem pod komunizmem, kiedy nie było możliwości wolnego wybierania"" – powiedział były premier.  Poproszony o komentarz do wygłaszanych przez wielu polityków opinii, że niedzielne wybory są najważniejsze od 30 lat, Tusk powiedział, że dla niego ""każde wybory są ważne, z różnych powodów"". Wyraził również życzenie, że chciałby, by frekwencja wyniosła 50 procent. Na pytanie o to, czy w niedzielę będzie na jakimś wieczorze wyborczym, Tusk odpowiedział: Nie gniewajcie się, będę mecz oglądał. Polska gra. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych, głosowanie już dawno się zakończyło. W Chicago przed lokalami wyborczymi ustawiały się tłumy. 12.07 W Warszawie w lokalu wyborczym na Ursynowie jeden z członków komisji miał przy sobie broń. Jak jednak powiedział TVN Warszawa rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, mężczyzna miał na nią pozwolenia. 11.15 W Królikowie w woj. kujawsko-pomorskim w pomieszczeniu szkoły, w której odbywało się głosowanie, doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Jak poinformował Polsat News, zapaliła się jedna z lamp. Z powodu zadymienia, głosowanie przerwano. Przywrócono je po około 30 minutach, po tym jak komisja przeniosła się do innej sali. Ponieważ incydent miał miejsce w trakcie tzw. przerwy technicznej, a w lokalu nie było wyborców PKW stwierdziło, że nie ma przesłanek do wydłużenia ciszy wyborczej. Ma ona zakończyć się po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 21. Chwile potem Polacy poznają wyniki wyborów na podstawie badania exit poll.  11.00 Borys Budka opublikował na Twitterze zdjęcie swojej 96-letniej babci, która zagłosowała w wyborach parlamentarnych. Oddanie głosu na swojego przedstawiciela w Sejmie i Senacie to obowiązek każdego obywatela, niezależnie od tego, czy ma 18 lat, czy 100.  10.15 Państwowa Komisja Wyborcza informuje o 64 incydentach złamania ciszy wyborczej. Tymczasem policja donosi o 131 wykroczeniach i siedmiu przestępstwach. Lokale wyborcze otwarto zgodnie z planem. Dzień wcześniej w jednym z budynków, gdzie miało odbyć się głosowanie, doszło do wybuchu pieca, a w innym pożaru. W związku z tym musiano znaleźć lokale zastępcze.  10.00 Oddawanie głosów w wyborach parlamentarnych jest możliwe także zagranicą. Przypomina o tym konsulat w Manchesterze. 9.40 Wybory 2019. Polacy oddają głosy, wybierając senatorów i posłów. Kto oprócz Grzegorza Schetyny ma obywatelski obowiązek za sobą? – Dla mnie to taki ważny dzień, raz na cztery lata, kiedy człowiek oddaje swój głos, może scedować tę swoją cząsteczkę na kogoś, kogo chce wybrać. Jest to obywatelski obowiązek i święto demokracji – powiedział PAP kardynał Kazimierz Nycz po oddaniu głosu w Warszawie. Lokal wyborczy odwiedził także Marek Kuchciński. 9.15 Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zagłosował w niedzielę rano w lokalu wyborczym we Wrocławiu. ""Dziś wszyscy powinni być przy urnach wyborczych"" - powiedział dziennikarzom Schetyna po wyjściu z lokalu wyborczego. Lider PO wraz z żoną zagłosowali w lokalu wyborczym w Szkole Podstawowej nr 23 we Wrocławiu. Schetyna w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wybory parlamentarne 2019 r. to najważniejsze wybory od 30 lat. ""Bardzo ważna jest dziś frekwencja (…) Dziś wszyscy powinni być przy uranach wyborczych 9.00 Na Podlasiu zatrzymano pięć osób, które zniszczyły plakaty wyborcze. Wszyscy zatrzymani byli pijani 8.30 Policja informuje na bieżąco o zakłóceniach w ciszy wyborczej. Na Śląsku np. otrzymano w tej sprawie 9 zgłoszeń, na Podkarpaciu - 2, a na Podlasiu aż 18. Na Mazowszu doszło do zatrzymania kobiety i mężczyzny, którzy są podejrzani o zrywanie plakatów wyborczych na terenie pow. węgrowskiego. 7.30. Państwowa Komisja Wyborcza (PKW) przypomina, jak należy głosować wybory parlamentarne 2019 r. nie były dla nas straconą szansą na oddanie głosu. W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymujemy dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedną w wyborach do Sejmu, drugą - do Senatu. Aby oddać ważny głos, na jednej karcie należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata. Na głosowanie w wyborach parlamentarnych 2019 zabieramy ze sobą dokument tożsamości. Dokument pozwoli na znalezienie wyborcy w spisie i dopuści go do głosowania. Jeśli wyborca będzie korzystał z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja dopisze go do spisu wyborców. 7.00 Otwarto lokale wyborcze w Polsce. Wszystko odbywało się bez zakłóceń.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownicy-prezydenta-z-utrudnionym-wstepem-do-sejmu/94m3b24,Ludzie prezydenta stracą przywileje? Jest taki projekt,"MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany.","MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany. Jak przypomina dziennik ""Rzeczpospolita"", prezydent Andrzej Duda zalicza się do wąskiego kręgu osób, które przekraczają mury Sejmu bez ograniczeń. Z wewnętrznych sejmowych regulacji wynika, że wchodzi do parlamentu i wjeżdża na jego teren bez okazywania dokumentów. Straży marszałkowskiej nie wolno też go kontrolować. Według informacji gazety, wskutek powstającego w MSWiA rozporządzenia w sprawie szczegółowych warunków przeprowadzania i dokumentowania czynności przez funkcjonariusza straży marszałkowskiej, prezydent zachowa swoje uprawnienia wchodzenia do Sejmu bez kontroli, ale stracą je jego podwładni.  ""Rzeczpospolita"" zaznacza, że obecnie regulacje dotyczące wchodzenia do Sejmu znajdują się w jednym zarządzeniu marszałka Sejmu. ""Określa ono dwie grupy osób, których nie kontroluje straż marszałkowska. Do pierwszej oprócz prezydenta należą premier, wicepremierzy, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu"" - wskazuje gazeta. ""Te osoby wchodzą do parlamentu bez okazywania dokumentów i bez kontroli"" - dodaje. ""W przypadku drugiej, dużo szerszej grupy zasady są nieco inne. Muszą pokazywać legitymacje służbowe, ale kontroli w praktyce nie podlegają. Jest możliwa tylko wtedy, gdy specjalne zarządzenie wydadzą marszałek Sejmu lub Senatu"" - wyjaśnia ""Rz"". Jak wylicza gazeta, do tej grupy zaliczają się m.in. posłowie i senatorowie, prezesi Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, a także wszystkie osoby zajmujące kierownicze stanowiska państwowe. Ostatnia lista liczy kilkadziesiąt pozycji. Jak wynika z informacji dziennika, wedle rozporządzenia, które szykuje resort spraw wewnętrznych, skład pierwszej grupy ""prezydenckiej"" się nie zmieni. Duża rewolucja czeka jednak drugą grupę. Kontroli poddać będą się musieli m.in. szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, prezes Polskiej Akademii Nauk, wiceprezesi Najwyższej Izby Kontroli, zastępcy rzecznika praw obywatelskich i wojewodowie - wylicza gazeta. ""Najbardziej zaskakujące jest to, że kontroli zaczną podlegać sekretarze i podsekretarze stanu, czyli wiceszefowie ministerstw. Dotyczyć to będzie też sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta, zwanych potocznie ministrami prezydenckimi. Z całej świty Andrzeja Dudy na specjalne traktowanie oprócz jego samego będzie mogła odtąd liczyć tylko szefowa kancelarii Halina Szymańska i jej zastępca Paweł Mucha"" - wskazuje ""Rzeczpospolita"". Zmiana nie podoba się Kancelarii Prezydenta. Prezydencka minister Anna Surówka-Pasek skierowała do MSWiA pismo, w którym prosi o rozszerzenie listy osób wchodzących bez kontroli do Sejmu o sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/rick-i-morty-recenzjalomiks/04jy267,Uratowała życie źrebakowi. Potem dostała od życia baty,"Już kiedy wychodziła z domu, wiedziała, że to nie będzie dobry dzień. Jej mąż nierób obarczył ją dodatkowymi obowiązkami i wymigał się od zrobienia zakupów. Tak więc po pracy będzie musiał wskoczyć do sklepu. Nie cierpiała tego. Żeby jakoś to przeżyć, po drodze do kliniki wskoczyła jeszcze na kawę. I tu kolejny cios. Kuriozalna kłótnia z ekspedientką w kawiarni. Jak zwykle musiała ją poniżyć...","Już kiedy wychodziła z domu, wiedziała, że to nie będzie dobry dzień. Jej mąż nierób obarczył ją dodatkowymi obowiązkami i wymigał się od zrobienia zakupów. Tak więc po pracy będzie musiał wskoczyć do sklepu. Nie cierpiała tego. Żeby jakoś to przeżyć, po drodze do kliniki wskoczyła jeszcze na kawę. I tu kolejny cios. Kuriozalna kłótnia z ekspedientką w kawiarni. Jak zwykle musiała ją poniżyć... Poszło o drobiazg. Kobieta w kawiarni, mimo że znała ją od dawna i wiedziała, że pracuje w klinice, jak zwykle podając jej kawę, powiedziała jedynie: proszę! Niby nic wielkiego, ale nie dodała: pani doktor. A przecież, gdy podawała kawę innym lekarzom, nigdy nie zapominała o tym zwrocie. Beth postanowiła jej zwrócić na to uwagę, ale ekspedientka zareagowała jak rażona prądem. Opryskliwie i szybko odcięła się, że Beth przecież nie jest lekarzem, tylko weterynarzem. Beth zauważyła, że to niewiele zmienia, bo przecież ona też ratuje życie. Ekspedientkę to ubawiło, jakby życie zwierząt nie było warte więcej niż cena mielonego kotleta. Do kliniki weszła zła, co od razu rozpoznała jej koleżanka. Tak, to nie będzie dobry dzień. A przecież Beth nie wiedziała jeszcze, że przed nią jest walka o życie ciężarnej klaczy i jej źrebaka, nieoczekiwana matrymonialna propozycja, rozmowa z nowym szefem kliniki (wyjątkowym bucem) i zamach na klinikę. A potem powrót do domu i ostatni kopniak od życia tuż przed snem - spotkanie z jej mężem. O tak, to nie jest historia podobna do innych. Jeśli tylko wiecie, czym jest kultowy serial ""Rick and Morty"", to pewnie już się zorientowaliście, kim jest Beth. To jedna z jego bohaterek. Córka Ricka i matka Morty'ego. To ona jest główną postacią 30. zeszytu tej komediowej serii. Na bazie serialu powstała bowiem seria komiksów. Opisywany tu zeszyt jest wyjątkowy, bo narysował go gość specjalny - Benjamin Dewey. Większość zeszytów rysuje natomiast CJ Cannon. Po komiksy z tej serii sięgnąłem w oczekiwaniu na czwarty sezon serialu. Sezon już się zaczął, ale na szczęście... komiksy jeszcze wychodzą. W tej chwili na naszym rynku dostępnych jest siedem tomów i album specjalny ""Rick and Morty. Porąbana sztuka"" (to antologia wiedzy na temat tej serii, wydana ze świecącą okładką). Wspomniana wyżej historia - ""Anatomia konia"" - pochodzi z tomu 6. i podzieliła fanów produkcji tak pod względem graficznym, jak i fabularnym. Można powiedzieć, że to mały spin off. Główni bohaterowie - Rick, Morty i Jerry - właściwie w nim nie występują. Główną postacią jest Beth i jej problemy. Wreszcie możemy zobaczyć świat jej oczami i poznać prawdę o jej życiu. Tak, kobiety mające kontakt z superbohaterami i superciamajdami nie mają lekko. Ten komiks jest właśnie o tym. Amatorzy ""końskich żartów"" raczej nie znajdą tu wielu dowcipów dla siebie. Mogą za to liczyć na celny cios prosto w twarz. Bo to prawdopodobnie najbardziej gorzki zeszyt, jaki powstał w tej serii do tej pory. Graficznie dostajemy tu dużo grubej kreski dopełnionej... pastelami. Tak więc to, że jest to przygoda z zupełnie innej beczki, nie tylko czuć, ale i widać. Oczywiście oprócz ""Anatomii..."" w tomie znajdziemy inne typowe dla tego cyklu historie, materiały dodatkowe (skecze), a tekże liczne nawiązania do ""Doktora Who"", ""Strefy Mroku czy ""Star Wars"". ""Rick and Morty"" to amerykański serial animowany dla starszej młodzieży i dorosłych. Format został stworzony przez Justina Roilanda i Dana Harmona. Bazuje na takich produkcjach jak ""The Simpsons"" i ""Powrót do przyszłości"". Jest to jednak crossover wielu gatunków filmowych i literackich, zawierający masę nawiązań do pop-kultury. Serial miał swoją premierę w grudniu 2013 roku. Jego ""pilotem"" była parodia filmów Roberta Zemeckisa stworzona na potrzeby festiwalu filmowego. Spotkała się ona z tak pozytywnym odzewem, że podjęto decyzję o produkcji serialu. W tej chwili emitowany jest czwarty sezon tej serii. Rick to genialny naukowiec, mistrz sarkazmu i ciętej riposty, który nie cierpi swojego zięcia-ciamajdy. Morty to jego rozdygotany emocjonalnie wnuk, który czasami ma więcej odwagi i rozumu niż pokręcony dziadek. Obaj tworzą parę bezczelnych, ale i przesympatycznych bohaterów, którzy razem przemierzają równoległe światy w poszukiwaniu kłopotów. Komiksy wydawane w tej serii świetnie wpisują się w konwencję serialu, bo są formą podróży do zupełnie innego wymiaru, w tym przypadku papierowego. To wymiar, w którym następuje zmiana widzów w czytelników. Nie będę ukrywać, że ten zabieg bardzo mi pasuje. Z uwagi na cięty, pełen sarkazmu język, często odnoszący się do intymnej sfery naszego życia, seksu i dojrzewania w Polsce komiksy z serii ""Rick and Morty"" wydawane są z etykietą ""TYLKO DLA DOROSŁYCH"". Rick i Morty tom 6 Scenariusz: Kyle Starks, Sean Vanaman, Rysunki: CJ Cannon, Marc Ellerby, Kyle Starks, Andy Hirsch, Benjamin Dewey, Wydawnictwo Egmont, Warszawa 2019",Uratowała życie źrebakowi. Potem dostała od życia baty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-klopoty-gen-gromoslawa-czempinskiego-jest-akt-oskarzenia/sdlf70s,Wielkie kłopoty gen. Czempińskiego. Jest akt oskarżenia,"B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł.","B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Informację o zakończeniu trwającego od lat śledztwa i skierowaniu do sądu aktu oskarżenia podaje PAP. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary wysłano go 30 grudnia do Sądu Okręgowego w Warszawie.  Pod koniec listopada 2011 r. na polecenie ówczesnej Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach zatrzymano kilku podejrzanych, wśród nich Czempińskiego (katowicki sąd, po zażaleniu obrony, uznał że zatrzymanie generała nie było absolutnie konieczne). Prokuratura postawiła im zarzuty dotyczące korupcji i prania pieniędzy pochodzących z korupcji w związku z prywatyzacją PLL LOT i Stoenu. W przypadku PLL LOT chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dolarów, w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Po zatrzymaniu gen. Czempiński usłyszał zarzut przyjęcia - wspólnie i w porozumieniu z innymi podejrzanymi - 1,4 mln zł w związku z prywatyzacją spółki Stoen. Inny zarzut wobec niego dotyczy prania brudnych pieniędzy, nieco później w ramach tego samego śledztwa generał usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. Chodzi o znaleziony w jego domu pistolet SIG Sauer, na który Czempiński nie miał pozwolenia. Na ławie oskarżonych, poza gen. Czempińskim, zasiądzie także m.in. Andrzej P., który w latach 1994-97 pracował w Ministerstwie Przekształceń Własnościowych i w Ministerstwie Skarbu Państwa. Od listopada 2001 r. do stycznia 2003 r. był zatrudniony na stanowisku doradcy ministra w Gabinecie Politycznym Ministra Skarbu Państwa. Został oskarżony o przyjęcie korzyści majątkowej. Inni oskarżeni to m.in. przedstawiciele firm współdziałających z ministerstwem przy prywatyzacjach. Jest wśród nich Wojciech J. - od listopada 1991 r. do grudnia 2001 r. prezes warszawskiej spółki, która w procesach prywatyzacyjnych świadczyła usługi doradcze zarówno resortowi skarbu, jak i potencjalnym inwestorom zainteresowanym nabyciem akcji prywatyzowanych spółek Skarbu Państwa. Pozostali oskarżeni to: Michał T., Piotr D., Mariusz P. i Konrad D.  Gen. Czempiński po zatrzymaniu w 2011 r. został zwolniony po wpłaceniu poręczenia majątkowego. W jego przypadku kaucja wyniosła milion złotych, prokuratura zatrzymała mu paszport i zakazała opuszczania kraju.  Postępowanie, w którym b. szef UOP usłyszał zarzuty zostało wszczęte jeszcze w 2006 r. na podstawie materiałów z innego śledztwa. Dotyczyło różnych prywatyzacji, nie tylko LOT-u i Stoenu, i obejmowało lata 1999-2003. Jak podawała kilka lat temu prokuratura, gdy planowano prywatyzacje, minister gospodarki w ramach ustawy o komercjalizacji powoływał do współpracy spółki, które za państwowe pieniądze miały przygotowywać proces prywatyzacyjny. Według śledczych, w przypadku prywatyzacji LOT-u i Stoenu spółki te w toku procesu prywatyzacyjnego miały sugerować, że będzie dobry klimat dla określonej prywatyzacji lub zakończy się ona w sposób prawidłowy dla inwestora, jeśli pieniądze przepłyną na konta innych firm, z którymi zawierały umowy już na końcowym etapie negocjacji. Zdaniem prokuratury, zawierane przez te firmy umowy były całkowicie fikcyjne i chodziło wyłącznie o uzyskanie pieniędzy.  Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia. Po przedstawieniu zarzutów nie przyznali się do winy. Po zatrzymaniu Czempińskiego obrońcy generała zarzucili prokuratorom błędy i zaniedbania przed podjęciem decyzji o przedstawieniu zarzutów. Generał - za pośrednictwem adwokata - zgodził się na podawanie pełnego nazwiska.  Procesom prywatyzacyjnym PLL LOT i Stoen towarzyszyły zarzuty wyprzedaży majątku narodowego i krytyczne raporty NIK. Umowę sprzedaży 85 proc. akcji Stoen podpisano 15 października 2002 r. RWE zapłaciło 1,5 mld zł. Jeszcze w tym samym miesiącu o zbadanie prywatyzacji zwrócił się do NIK klub parlamentarny PSL (wówczas w koalicji rządowej z SLD). Izba - w opublikowanym w styczniu 2005 r. raporcie - uznała sprzedaż Stoen za niecelową, która może się okazać niekorzystna pod względem gospodarczym i zagrażać bezpieczeństwu energetycznemu Polski. NIK stwierdziła też m.in., że w kwietniu 2002 r. minister skarbu podjął decyzję o jednorazowej sprzedaży 85 proc. akcji Stoen jeszcze przed uzyskaniem zgody rządu (co nastąpiło tuż przed transakcją).  NIK badała także proces prywatyzacji PLL LOT, który zaczął się w połowie listopada 1999 roku, kiedy to szwajcarska grupa SAirGroup, właściciel linii Swissair (które upadły w 2002 roku), kupiła od Skarbu Państwa 10 proc. akcji spółki za 33,7 mln USD. Po podwyższeniu kapitału, udział inwestora wzrósł do 37,6 proc. W 2004 r. NIK negatywnie oceniła przebieg prywatyzacji w latach 1999-2003. Jej zdaniem nie zostały zrealizowane cele założone w strategii rządowej. Było to wynikiem m.in. błędnych decyzji ministra skarbu, braku rzetelności. Z raportu wynikało, że były zarząd PLL LOT otrzymał ponad 1 mln franków wynagrodzenia od SAirGroup za świadczenie usług doradczych w latach 2000-2001. Wiążąc się z SAirGroup LOT przystąpił do sojuszu Qualiflyer.  Według NIK, zamiast zarobić, z majątku Skarbu Państwa do prywatyzacji dołożono nieplanowane wcześniej 264 mln zł. Kontrolerzy podnosili też, że syndyk masy upadłościowej inwestora strategicznego, posiadając 25,1 proc. akcji spółki, miał istotne uprawnienia decyzyjne, co ograniczało prawa właścicielskie SP do LOT-u. Dopiero pod koniec maja 2009 r. Skarb Państwa i należące do niego Towarzystwo Finansowe Silesia odkupiły od syndyka akcje.  Gromosław Czempiński jest absolwentem Wyższej Szkoły Ekonomicznej w Poznaniu. Po ukończeniu w 1972 r. Ośrodka Kształcenia Kadr Wywiadowczych pracował na różnych stanowiskach w Departamencie I MSW (wywiad), m.in. służył w USA. W latach 1980-1990 pracował w kontrwywiadzie. W 1990 r. został pozytywnie zweryfikowany i przyjęty do Urzędu Ochrony Państwa powstałego w miejsce rozwiązanej wtedy SB.  To na jego cześć słynna jednostka GROM miała dostać swą nazwę. Od sierpnia 1990 r. do grudnia 1992 r. był zastępcą dyrektora Zarządu Wywiadu UOP, a od stycznia 1993 r. - zastępcą szefa UOP. Od 1993 r. do 1996 r. był szefem UOP. Zasłynął wtedy tym, że przez jakiś czas nie pozwalał się fotografować. Podał się do dymisji po tym, jak w 1995 r. wywiad UOP zaangażował się w sprawę domniemanej współpracy ówczesnego premiera Józefa Oleksego z oficerem wywiadu b. ZSRR i Rosji, Władymirem Ałganowem.  Po przejściu w stan spoczynku, zasiadał w radach nadzorczych i zarządach m.in. Polskich Zakładów Lotniczych w Mielcu i BRE Banku. Według informacji mediów założył też firmę doradczą. Przez kilkanaście lat był prezesem Aeroklubu Warszawskiego. (Źródło: PAP)",Gen. Gromosław Czempiński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ikar-legenda-mietka-kosza-plejada-gwiazd-na-premierze-filmu/mhfw80q,Plejada gwiazd na premierze „Ikar. Legenda Mietka Kosza”,"„Ikar. Legenda Mietka Kosza” to najnowsze dzieło Macieja Pieprzycy. Film który miał premierę we wtorek w Warszawie, podbił serca widzów i krytyków na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Obraz zdobył aż sześć nagród w Konkursie Głównym i Złotego Klakiera za najdłużej oklaskiwany film. Nagrodzony został także Dawid Ogrodnik, który wcielił się główną rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza.","„Ikar. Legenda Mietka Kosza” to najnowsze dzieło Macieja Pieprzycy. Film który miał premierę we wtorek w Warszawie, podbił serca widzów i krytyków na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Obraz zdobył aż sześć nagród w Konkursie Głównym i Złotego Klakiera za najdłużej oklaskiwany film. Nagrodzony został także Dawid Ogrodnik, który wcielił się główną rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza.","Gwiazdy na premierze filmu ""Ikar. Legenda Mietka Kosza""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-malgorzata-kidawa-blonska-dla-faktu/85vcz6g,"Kidawa-Błońska: To nie czas rozliczeń. Wierzę, że jeszcze będzie normalnie","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska.","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska. Fakt24: Wszyscy w Platformie powtarzają: poczekajmy na oficjalne wyniki wyborów. Wierzy pani, że coś się zmieni i nagle PiS straci większość?

Małgorzata Kidawa-Błońska: Życie jest pełne niespodzianek. Ja wiem, na czym mi zależy i wiem, co bym chciała osiągnąć. Na tym, aby zasypać podziały i żeby w Polsce było wreszcie normalnie. I to będę robiła. Nawet w opozycji?

Tak. Te wybory pokazały, że ludzi myślących jak ja jest bardzo dużo. I to wszystko się zmieni, nawet jeśli nie teraz, to w przyszłości. Przegraliście kolejne wybory. Gdzie zrobiliście błąd?

Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Na zimno i bez emocji, bo tego wymaga dobra analiza. Myślę, że zrobiliśmy wszystko, co dało się w tych warunkach zrobić. Mieliśmy przeciwko sobie media publiczne i kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi. I wierzę, że to w przyszłości zaprocentuje. Platformę czeka druga kadencja w opozycji. Czy partia to wytrzyma?

To się zdarza. Były partie, które wytrzymywały dłużej. Ważne, że wiem czego chcemy. Zasypania podziałów między Polakami i stworzenia z Polaków jednej wspólnoty.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-ignoruje-komisje-wenecka/hlb2z0n,Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką,"Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem.","Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem. Ze spotkania wymówili się premier Mateusz Morawiecki (52 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (63 l.) i reszta obozu władzy. Ekspertów komisji zaprosił do Polski marszałek Senatu Tomasz Grodzki (62 l.). Komisja Wenecka to międzynarodowy organ, który często opiniuje zmiany prawne w różnych krajach Europy. Bada, czy są zgodne z przepisami. Niestety nikt z partii rządzącej nie podjął dialogu z ekspertami. – Spotkanie z premierem nie jest planowane – mówi Faktowi Piotr Müller (31 l.), rzecznik rządu. Z kolei marszałek Witek wymówiła się natłokiem pracy. Członków komisji przyjęła Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.), wicemarszałek Sejmu z PO i marszałek Grodzki. Dziś o reformie z ekspertami mają rozmawiać przedstawiciele resortu sprawiedliwości, ale bez udziału Zbigniewa Ziobry (50 l.).",Rząd ignoruje Komisję Wenecką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-motylow-wiceszefowa-najwyzszej-izby-kontroli/8qpwtvg,Motylow na czele NIK. „Jakby majster z Azji stanął na czele koncernu”,"Mimo burzliwego przebiegu posiedzenia, sejmowa komisja pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceszefowej NIK. Pod nieobecność Mariana Banasia będzie niepodzielnie rządzić najważniejszym organem kontroli w Polsce. Nie wszystkim się to podoba. Robert Kropiwnicki w radiu TOK FM stwierdził, że Motylow jest zupełnie nieprzygotowana do pełnienia tak ważnej funkcji.","Mimo burzliwego przebiegu posiedzenia, sejmowa komisja pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceszefowej NIK. Pod nieobecność Mariana Banasia będzie niepodzielnie rządzić najważniejszym organem kontroli w Polsce. Nie wszystkim się to podoba. Robert Kropiwnicki w radiu TOK FM stwierdził, że Motylow jest zupełnie nieprzygotowana do pełnienia tak ważnej funkcji. Jak trafnie dwa dni temu przewidział Fakt24, Małgorzata Motylow została nową i jedyną (choć powinno być ich trzech) wiceprezes Najwyższej Izby Kontroli. Będzie zastępować Mariana Banasia, który przeszedł na urlop do czasu wyjaśnienia sprawy niejasności związanych z oświadczeniem majątkowym i kamienicą, którą po zaniżonej cenie wynajmował osobom prowadzącym ""hotel na godziny"". Robert Kropiwnicki z Koalicji Obywatelskiej brał udział w burzliwym posiedzeniu komisji, która ostatecznie przegłosowała kandydaturę Motylow. W ""Poranku Radia TOK FM"" przekonywał, że nowa wiceprezes nie ma niezbędnych kwalifikacji. – W NIK pracuje od 18 lat, ale na niskich stanowiskach. Pracowała w delegaturze w Gdańsku i nagle została szefem całej Najwyższej Izby Kontroli. To tak, jakby majster z dalekiego oddziału w Azji, został szefem ogólnoświatowego koncernu – podsumowuje polityk.  Poseł zwraca też uwagę, że ustawa o NIK mówi wyraźnie, że wiceprezesów musi być trzech, a będzie tylko jeden. Jego zdaniem przez brak prawidłowej obsady NIK będzie teraz sparaliżowany. Kropiwnicki zauważa ponadto, że odwołani wiceprezesi prowadzili kontrolę Krajowej Inspekcji Skarbowej, przez co możemy w ogóle nie poznać pokontrolnego raportu.  – 10 września Marian Banaś nadał nowe kompetencje wiceprezesom, 18 września powołuje ich do zespołu, który ma kontrolować budżet państwa, a nagle 24 września składa wniosek o odwołanie ich wszystkich. Musiała być na niego wielka presja. Myślę, że mógł podlegać szantażom. Z której strony? To się wcześniej czy później dowiemy – mówił poseł w TOK FM. Jego zdaniem szef NIK musiał wiedzieć, że robi interesy z osobą związaną z półświatkiem i co dzieje się w jego kamienicy. Czy Jarosław Kaczyński zmusi Mariana Banasia do dymisji?",Małgorzata Motylow,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/serial-przyjaciele-jak-dzisiaj-wygladaja-aktorzy-przyjaciol/7r465k8,"""Przyjaciele"" po latach znowu razem. Bardzo się zmienili?","We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka serialu „Przyjaciele”. Widzowie bardzo chętnie śledzili perypetie grupy przyjaciół mieszkających na Manhattanie w Nowym Jorku. Serial był wyświetlany w ponad 100 krajach, a grające w nim gwiazdy zyskały dzięki niemu olbrzymią popularność. Jak dziś wyglądają ulubieni przez widzów „Przyjaciele”?","We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka serialu „Przyjaciele”. Widzowie bardzo chętnie śledzili perypetie grupy przyjaciół mieszkających na Manhattanie w Nowym Jorku. Serial był wyświetlany w ponad 100 krajach, a grające w nim gwiazdy zyskały dzięki niemu olbrzymią popularność. Jak dziś wyglądają ulubieni przez widzów „Przyjaciele”? W1994 roku serial „Przyjaciele” trafił na antenę amerykańskiej stacji NBC. 22 września obchodziliśmy 25. rocznicę emisji pierwszego odcinka. Serial był wyświetlany przez 10 lat i doczekał się 10. sezonów. „Przyjaciół” pokochali widzowie na całym świecie. Serial wyświetlany był w ponad 100 krajach. W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal +. Później wyświetlano go także w stacjach Polsat, TVN, TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Serial cieszył się popularnością na całym świecie, aktorzy grający główne role zrobili międzynarodowe kariery. Każdy z nich cieszy się ogromną popularnością. Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer tworzący w „Przyjaciołach” paczkę znajomych, przyjaźnią się do dzisiaj. Dowodem tego jest zdjęcie, które opublikowała na swoim profilu na Instagramie Courtney Cox. Jak dzisiaj wyglądają serialowi „Przyjaciele”? W ciągu 10 lat serial otrzymał 6 nagród Emmy, w tym dla najlepszego serialu komediowego, a także Złoty Glob, dwie nagrody Stowarzyszenia Aktorów Filmowych oraz 56 innych nagród i 152 nominacji. Fani serialu powracają do oglądania archiwalnych odcinków „Przyjaciół” i do niedawna mieli nadzieję, że pewnego dnia jego produkcja zostanie wznowiona. Niestety, współtwórca „Przyjaciół”, David Crane poinformował, że kontynuacji serialu nie będzie.","25-lecie emisji pierwszego odcinka ""Przyjaciół""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-guzik-o-swietach-bozego-narodzenia/le9lrkn,Anna Guzik: W święta najlepsza jest góralska muzyka,"Anna Guzik nie przesadza z gotowaniem na święta. – Doszłam do wniosku, że im prościej, tym lepiej. Na stole znajdzie się m.in. kapusta, karp, ziemniaki, czy barszczyk z uszkami. Kiedyś moja mama przyjeżdżała wcześniej i robiła zupę grzybową, ale czy ta zupa jest taka ważna? Teraz zupa grzybowa będzie pierwszego dnia świąt i też będzie fajnie – opowiada Faktowi gwiazda „Na Wspólnej"".","Anna Guzik nie przesadza z gotowaniem na święta. – Doszłam do wniosku, że im prościej, tym lepiej. Na stole znajdzie się m.in. kapusta, karp, ziemniaki, czy barszczyk z uszkami. Kiedyś moja mama przyjeżdżała wcześniej i robiła zupę grzybową, ale czy ta zupa jest taka ważna? Teraz zupa grzybowa będzie pierwszego dnia świąt i też będzie fajnie – opowiada Faktowi gwiazda „Na Wspólnej"". – Zakupy robię odpowiednio wcześniej, bo nie lubię stać w kolejkach. Kupuję wtedy filetowanego karpia bez ości, bo chcę, żeby dzieci siadły z nami do stołu wigilijnego. Odkąd zostałam mamą święta odbywają się u nas w domu. Kiedyś cała rodzina wpadała na Wigilię, teraz spotykamy się w rodzinnym gronie w pierwszy i drugi dzień świąt.   – Przed świętami jest mocno zajęty, ale stara się jak tylko może. Czasem proszę go o zrobienie zakupów, jak czegoś zabraknie. Staramy się pewne rzeczy robić razem, ale przygotowaniem wszystkiego zajmuje się głównie ja. – Opłatka, który jest zdecydowanie najważniejszym elementem. Reszta to raczej kwestia tradycji czy rodzinnej umowy. Ktoś nie wyobraża sobie wigilii bez uszek i barszczu, a ktoś inny bez zupy grzybowej. Najważniejsze jest przecież, że się spotykamy, aby miło wspólnie spędzić czas. Choć tradycje żywieniowe mamy zakorzenione od dzieciństwa, to im jestem starsza tym mniejsze przywiązuję do tego znaczenie. – Doszłam do wniosku, że im prościej, tym lepiej. Więc nie będzie ona jakaś wymyślna. Na stole znajdzie się m.in. kapusta, karp, ziemniaki, czy barszczyk z uszkami. Kiedyś moja mama przyjeżdżała wcześniej i robiła zupę grzybową, ale czy ta zupa jest taka ważna? Teraz zupa grzybowa będzie pierwszego dnia świąt i też będzie fajnie. Wtedy odwiedzi nas cała rodzina. Mama mojego męża jest mistrzynią wypieków, więc przywiezie wspaniałe ciasta i przy tym jej łakociach będziemy sobie rodzinnie biesiadować.  – Na Śląsku była taka tradycja, że choinkę ubierało się w wigilię, albo dzień przed nią. Ja staram się jednak wydłużać ten czas i ubieram ją z dzieciakami trochę wcześniej. Bardzo przyjemne jest mieć światełka w domu jeszcze przed świętami. – Staramy się nie napinać. Nie robimy wielkich prezentów dla dzieciaków, bo one są jeszcze w takim wieku, że tego nie potrzebują. Fajne są proste rzeczy, a najważniejsze jest miłe towarzystwo.  – Są jeszcze za malutkie, choć ta magia już na nie oczywiście działa. Ale jeszcze to nie jest jeszcze ten etap wielkiej ekscytacji. To przychodzi później, kiedy więcej rzeczy dziecko już pamięta. – Najważniejsze są spotkania. Przecież rok mija bardzo szybko, my nie młodniejemy, tylko starzejemy się. A  ten okres świąteczny to czas rozmów nie tylko przy stole rodzinnym, ale też wśród znajomych czy kolegów z pracy. Najpiękniejsze dla mnie jest jednak oczekiwanie na święta. A co jest takim symbolem świąt w Beskidzie Śląskim skąd pani pochodzi? Z czym one się tam kojarzą? – Podobnie jak na Podhalu mamy bogatą kulturę i tradycję, której pilnujemy przy różnych okazjach. Ważne uroczystości nie mogą się obyć bez strojów góralskich. Najbardziej jednak uwielbiam, kiedy podczas mszy gra muzyka góralska. To niezwykłe przeżycie. – Nie sądzę, żeby była okazja. Co zrobić wtedy z trójką małych dzieci? Nie damy rady. – Oczywiście. Już się zaopatrzyłam w cały zestaw kolędowy, nawet mam muzykę do karaoke. Rozśpiewamy się pierwszego dnia świąt, gdy przyjedzie do nas rodzina. Czasami organizujemy sobie też kolędowanie z przyjaciółmi. Między świętami, a Nowym Rokiem będzie pani miała czas na odpoczynek? – Wolnego niestety mieć nie będę. To taki nietypowy i intensywny czas zarówno dla mnie jak i męża. Ja mam premierę koncertu sylwestrowego, a mąż prowadzi wyciąg narciarski w Zwardoniu, więc oboje pracujemy w tym czasie. Na szczęście możemy liczyć na pomoc najbliższych, przyjadą do nas teściowie i pomogą przy dzieciakach. Taki zawód, ale nie narzekam. Jak udaje się pani godzić karierę zawodową z wychowaniem trójki małych dzieci? – Wymaga to kompromisu, czyli rezygnacji z pewnych rzeczy. W wiele projektów nie wchodzę, nawet o nie zabiegam o nie, bo wiem, że teraz nie mogę sobie na to pozwolić. Pracuję tyle, na ile pozwalają mi moje obowiązki macierzyńskie. Lubię uprawiać swój zawód i nie wyobrażam sobie, żebym zamknęła ten rozdział na pięć lat i zajęła się tylko dziećmi. Oczywiście dzieci tęsknią, płaczą, ale przecież większość rodziców chodzi do pracy. Moja praca jest nieregularna. Jednego dnia jestem w domu, a drugiego mnie nie ma. Więc dla dzieci jest to sytuacja dość chaotyczna, ale takie jest życie nas aktorów i tego nie da się zmienić. Musiałabym zrezygnować z zawodu. – Oczywiście, to nie jest łatwa sytuacja dla mężczyzny. Wszystko wymaga kompromisu i dogrania. My też się uczymy na swoich błędach. To nie jest tak, że dostajesz od życia gotową rozpiskę jak wszystko ułożyć i ją realizujesz. Każda rodzina ma inne potrzeby, zainteresowania i trzeba wszystko dobrze do siebie dopasować.   Pani mąż też ma swoją pracę, kto więc zajmuje się dziewczynkami jak oboje jesteście zajęci? – Nasze kochane mamy oraz panie opiekunki, a czasem ciocie i przyjaciele. Jestem bardzo wdzięczna, że na naszej drodze pojawiły się takie wspaniałe osoby. Cieszę się, że są godne zaufania i mogę im powierzyć opiekę nad dziećmi. Macie z mężem czas tylko dla siebie, żeby gdzieś we dwójkę wyskoczyć? – Walczymy o to. To nie jest tak, że taka chwila pojawia się nagle, tylko trzeba ją sobie, tak jak inne rzeczy, zaplanować. Dbam o to, żeby taki czas był i czasem udaje nam się wyjechać tylko we dwoje. – Życzyłabym sobie oraz rodzinie zdrowia i pomyślności. Aby udawało się lepiej łączyć życie zawodowe z osobistym i nie było uszczerbku, ani na jednym i drugim, a wszystko  przebiegało w harmonii.",Anna Guzik świątecznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/945-mln-odszkodowan-dla-rodzin-smolenskich/dsg9f26,Odszkodowania dla rodzin smoleńskich. MON ujawnia dane,"Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych.","Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych. Proces wypłaty zadośćuczynień dla członków rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej początkowo był owiany najgłębszą tajemnicą. Dopiero po tym, jak portal ""Oko Press"" złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zatajenia informacji, które powinny być publicznie dostępne, dowiedzieliśmy się ile tak naprawdę wypłaciło im państwo.  A jest to naprawdę ogromna kwota. Do tej pory rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymały już już 94,5 mln zł rekompensat! W dodatku wiele z nich dwukrotnie: 250 tys. zł zaraz po tragicznym wypadku (jeszcze za rządów PO-PSL) i do 250 tys. zł po 2015 roku, gdy PiS objął niepodzielną władzę.  Według informacji ""Oko Press"", pierwszą lawinę wniosków o dalsze zadośćuczynienia uruchomił sam Antoni Macierewicz, gdy w 2016 r. pełnił funkcję szefa resortu. Rekordem było żądanie Beaty Gosiewskiej w kwocie 5 mln zł, która argumentowała m.in., że ""całe (jej) życie podporządkowane było działalności męża"". Roszczenia zgłaszali także dalsi krewni, którzy wcześniej nie dostali zadośćuczynień. Kolejna fala wniosków wpłynęła do sądów w czerwcu 2017 po ekshumacjach zwłok ofiar katastrofy. Ich krewni twierdzili, że pogłębiło to ich traumę, co państwo powinno im zrekompensować. Argumentowały tak również te osoby, które same ekshumacji się domagały. Nic dziwnego, że MON nie chciało dobrowolnie ujawnić danych o kolejnych rekompensatach. Dzięki zgłoszeniu, które wpłynęło do prokuratury, po długich miesiącach resort w końcu przerwał milczenie. Jak wynika z ujawnionych danych, od listopada 2015 r. do końca października 2019 r. wypłacono zadośćuczynienia 146 krewnym ofiar katastrofy. Łącznie otrzymali oni w tym okresie z budżetu państwa 26 mln 990 tys. zł, co łącznie z kwotami wypłaconymi tuż po katastrofie daje 94 mln 490 tys. zł. Warto zauważyć, że z pięcioma osobami ""prowadzone są jeszcze negocjacje"". Nie da się też wykluczyć wpłynięcia kolejnych wniosków. Nazwiska osób, z którymi podpisano ugody i konkretne kwoty nie są znane. Ciężko więc zweryfikować, kto ile dostał, a także ile razy. Dopiero od 2018 roku (od czasu wprowadzenia porządku w ewidencji oraz zmiany szefa resortu) MON zaczął odrzucać wnioski i do końca października tego roku odmówił wypłaty zadośćuczynienia 32 osobom. Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-na-powazkach/1n4k19s,"""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą. Po godzinie 14 zakończyła się msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie uroczystości przeniosły się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie spoczęła trumna z ciałem marszałka seniora. Ceremonia pogrzebowa miała charakter państwowy. Mszy przewodniczył ksiądz abp. Marek Jędraszewski. Wspominał Kornela Morawieckiego jako patriotę, walczącego o wolną Polskę. -  Polska patriotyczna niosła Kornela Morawieckiego od pierwszych dni jego życia (...) Za swoją postawę w PRL płacił wysoką cenę. On i jego najbliższa rodzina - wspomniał arcybiskup w długiej homilii. W trakcie mszy przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. Tak jak arcybiskup Jędraszewski, zaczął od powtórzenia słów, które Kornel Morawiecki wypowiedział otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu obecnej kadencji. - Niosę Ciebie Polsko, jak żagiew, jak płomienie. Gdzie Cię doniosę - nie wiem - zacytował prezydent Andrzej Duda. - Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego patriotyzmu, jego walki - powiedział prezydent, po czym rozległy się brawa. - Kornel Morawiecki miał szacunek dla każdego, rozumiał co znaczy demokracja i wspólnota, że wspólnym działaniem najprędzej zbudujemy niepodległą Polskę, której tak pragnął. Ma ją dziś, walnie się do niej przyczynił - powiedział prezydent. - On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy - oświadczył Andrzej Duda. Podczas mszy głos zabrali także Marszałek Sejmu Elżbieta Witek oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przyszło mi pożegnać człowieka niezwykłego w całym tego słowa znaczeniu. Niezwykłego poprzez swój życiorys, ale także niezwykłego poprzez swoje cechy czysto osobiste - powiedział szef PiS. Jak mówił Jarosław Kaczyński, Kornel Morawiecki łączył w sobie ""radykalizm, radykalizm niezwykle ostry, niezwykle daleko posunięty z łagodnością, z gotowością współpracy ze wszystkimi, z wielką łatwością wybaczania"". Premier Mateusz Morawiecki w przemówieniu na cmentarzu powązkowskim pożegnał Kornela Morawieckiego we wzruszających słowach. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - podkreślił premier. - Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Mateusz Morawiecki. W trakcie ceremonii na Powązkach przemawiała też m.in. siostra Kornela Morawieckiego oraz jego najstarsza córka. Marszałka seniora żegnali też jego przyjaciele. W piątek trumna z ciałem marszałka seniora została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu. Najpierw hołd zmarłemu oddała najbliższa rodzina: premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z mamą Jadwigą, żoną Iwoną i dziećmi: Aleksandrą, Jeremiaszem, Magdą i Ignasiem. Cała rodzina z trudem powstrzymywała łzy. Następnie marszałka seniora pożegnali politycy: marszałkowie Sejmu i Senatu, prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) oraz ministrowie. Później Kornela Morawieckiego pożegnali Polacy, O godzinie 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Mieszkańcy Warszawy odprowadzili trumnę do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie rozpoczęło się czuwanie. Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia walczył z rakiem trzustki. Trzy dni przed śmiercią Kornela Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda nadał mu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji demokratycznej w PRL, twórcą i liderem ""Solidarności Walczącej"".",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/fabijanski-dygotal-na-planie/qxrymrl,Sebastian Fabijański o pracy na planie „Legionów”: Dygotałem z rozpaczy po śmierci ojca,"Mówi, że to najtrudniejszy film w jego karierze. Jednak nie z powodu wyzwań aktorskich. Podczas pracy nad „Legionami” Sebastian Fabijański (32 l.) był zdruzgotany po śmierci ojca. – Nie mogłem do siebie dojść. Byłem tak zdestabilizowany, że nikomu nie życzę takiego stanu – mówi Faktowi aktor.","Mówi, że to najtrudniejszy film w jego karierze. Jednak nie z powodu wyzwań aktorskich. Podczas pracy nad „Legionami” Sebastian Fabijański (32 l.) był zdruzgotany po śmierci ojca. – Nie mogłem do siebie dojść. Byłem tak zdestabilizowany, że nikomu nie życzę takiego stanu – mówi Faktowi aktor. Sebastian wszedł na plan superprodukcji zaledwie kilka miesięcy po stracie taty Piotra, właściciela podwarszawskiej firmy sprzątającej. – Wychodziłem z przyczepy tylko do scen, w których grałem. Potem wracałem i za wszelką cenę próbowałem opanować wewnętrzny dygot, by się po prostu nie rozsypać. Próbowałem zająć się czymkolwiek, ale nie dawałem rady – wspomina Fabijański. Część tych przeżyć aktor oddał postaci, w którą się wcielił. – Mój bohater Józek jest bardzo zamknięty, zachowuje się jak wilk, który czuje niebezpieczeństwo. I ja też wszędzie dopatrywałem się zagrożenia, ponieważ mój ojciec umarł nagle. Wiadomo, co się wówczas dzieje – człowiek czeka, aż spadnie na niego kolejne nieszczęście. Na szczęście potem jakoś stanąłem na nogi i się uspokoiłem – zwierza się gwiazdor. Film „Legiony” wchodzi do kin w piątek 20 września. Według jego twórców to zapierająca dech w piersiach opowieść o miłości, młodości i zwycięstwie. Wielka historia, czyli formowanie się legionów Piłsudskiego w 1919 roku, jest tłem dla dla historii miłosnej, w którą uwikłani są dezerter z carskiego wojska Józek (Sebastian Fabijański), agentka wywiadu Pierwszej Brygady Ola (Wiktoria Wolańska) i jej narzeczony, ułan Tadek (Bartosz Gelner).",Sebastian Fabijański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gospodyni-porwala-do-tanca-beate-szydlo/d1shw5e,Szydło tańczy z kobietą,"Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta!","Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta! Europosłanka Beata Szydło i Agata Wojtyszek, wojewoda świętokrzyska w ramach kampanii do parlamentu w niedzielę odwiedziły Świętokrzyskie. Panie spotkały się ze strażakami z Ochotniczych Straży Pożarnych i gospodyniami w Prząsławiu w gminie Jędrzejów. Były kwiaty, ludowe przyśpiewki i taneczne popisy. Jedna z gospodyń porwała do tańca byłą premier. Następnie Szydło tańcowała z Wacławem Kędrą, przewodniczącym Rady Miejskiej w Jędrzejowie. To nie pierwszy raz, kiedy Szydło tańczy na spotkaniu z wyborcami. W 2015 r., gdy podróżowała po kraju ""szydłobusem"" podczas spotkania w Bełchowie została zaproszona do tańca przez jednego z mieszkańców. Nieco przestraszona dopytała: ""Będziemy tańczyć?"". Nie odmówiła jednak. Wtedy wytańczyła sobie premierostwo, teraz jej wsparcie zapewne będzie cenne dla PiS. (Źródło: echodnia.eu) PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń",Gospodyni porwała do tańca Beatę Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-ostro-o-sprawie-banasia/1j4vdkd,Zandberg ostro o sprawie Banasia. Wyjaśnia to punkt po punkcie,"PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg.","PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg. Mianem kuriozalnych określił Adrian Zandberg pisowski pomysł zmiany konstytucji, która umożliwiłaby odwołanie prezesa Izby. - PiS ponosi odpowiedzialność za osobę, którą nominowało na jedno z najwyższych stanowisk państwowych. Kiedy okazuje się, że ta osoba była, delikatnie rzecz ujmując, nie najfortunniejszym wyborem, to PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za tę nominację – powiedział Zandberg w sobotę w Warszawie. - Jeżeli, jak się wydaje, ten wniosek trafi do prokuratury, a następnie przed sąd, to jest jasna, czytelna procedura, w oparciu o którą parlament ma się jak zachować. Pomysł na to, żeby grzebać w ustawie zasadniczej tylko dlatego, że PiS okazało się politycznie nieudolne, wydaje nam się kuriozalny – dodał. Za sprawę ""jeszcze istotniejszą niż sam skandal związany z postacią pana Banasia"" uznał kwestię funkcjonowania służb. - Albo polskie służby są tak nieudolne, że nie były w stanie stwierdzić tego, co stwierdzili dziennikarze TVN – to byłby powód, żeby odwołać ministra koordynatora służb specjalnych – albo – to możliwość stawiająca włosy dęba na głowie - służby o tym wiedziały, poinformowały o tym najwyższe czynniki polityczne, i została podjęta decyzja o tych nominacjach pomimo tych informacji – mówił Zandberg. - To groźna sytuacja, jeżeli nasze służby działają na tyle nieudolnie, że nie są w stanie stwierdzić, czy osoba, podejmująca kluczowe decyzje dotyczące finansów – bo to nie jest kwestia tylko NIK, ale i poprzednich funkcji, które pełnił pan Banaś – ma specyficzne relacje biznesowe. Jeśli służby nie potrafią tego wychwycić, to znaczy, że nasze państwo jest po prostu bezbronne - ocenił. Dodał, że ""PiS rządzi od czterech lat – także służbami – i ponosi polityczną odpowiedzialność, jeżeli faktycznie doszłoby do takiej nieudolności"". Opowiedział się za ujawnieniem raportu CBA, które badało oświadczenia majątkowe Banasia. - Myślę też, że służby i minister koordynator powinni się w tej sprawie wytłumaczyć – dodał. W piątek CBA poinformowało o zawiadomieniu prokuratury ws. możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa w związku z oświadczeniami majątkowymi. CBA wskazało na podejrzenie złożenia przez Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenia faktycznego stanu majątkowego oraz uzyskiwania dochodów z nieudokumentowanych źródeł. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który zapoznał się z raportem CBA w sprawie szefa NIK, wyraził przekonanie, że ustalenia raportu powinny skłonić Banasia do złożenia dymisji. Morawiecki ocenił też, że Banaś tak postąpi. - Jeśli tak się nie stanie, mamy ""plan B"" – zadeklarował premier. We wrześniu stacja TVN podała, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" TVN Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, nie jest właścicielem nieruchomości; pozwał TVN i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/z-archiwum-faktu-monika-brodka-i-jej-relacje-z-ojcem/03l9t1b,Dramat Moniki Brodki. „Zawiódł mnie ojciec”,"Monika Brodka od wielu lat szturmem zdobywa listy przebojów. Mimo, że pilnie strzeże prywatności to głośno było o jej związku z aktorem Janem Wieczorkowskim. Artystka przeżyła też dramat, gdy z domu rodzinnego wyprowadził się ojciec. Przypominamy ten materiał, który ukazał się na łamach Faktu w listopadzie w 2003 roku.","Monika Brodka od wielu lat szturmem zdobywa listy przebojów. Mimo, że pilnie strzeże prywatności to głośno było o jej związku z aktorem Janem Wieczorkowskim. Artystka przeżyła też dramat, gdy z domu rodzinnego wyprowadził się ojciec. Przypominamy ten materiał, który ukazał się na łamach Faktu w listopadzie w 2003 roku. Monika Brodka szturmem zdobywa serca pięciomilionowej rzeszy widzów „Idola”. Wszyscy podziwiają jej głos, urodę I charyzmę. Jednak mało kto wie, że przeżyła rodzinną tragedię. Jej ojciec rzucił dom dla innej kobiety. Monika była bardzo związana z ojcem, Janem Brodką, znanym muzykiem i badaczem folkloru. Był dla niej wzorem i nauczycielem. To on zaraził ją miłością do muzyki.



– Dla niego dzień bez skrzypiec był dniem straconym. Do dzisiaj pamiętam ciągłe uwagi, pamiętaj Monisiu paluszki będziesz miała sztywne, nie ćwiczyłaś, wszystko zapomnisz. Ona cierpliwie znosiła każdą uwagę ojca – wspomina mama Moniki - Krystyna Brodka. Jako 10-latka Monika zaczęła grać z ojcem w kapeli ziemi żywieckiej. Pod jego okiem ukończyła szkołę muzyczną w klasie skrzypiec. Z jego kapelą zjeździła pół Europy. Teraz jest zupełnie inaczej. – To dla nas obcy człowiek. Jak on mógł wstawić mnie po 23 latach? Jak mógł zostawić dzieci? – mówi ostro mama Moniki.

Czar ojca prysł, gdy niecałe dwa lata temu wyprowadził się z domu. Znalazł inną kobietę. Długo z nią romansował. W końcu przeniósł się do niej na drugi koniec Polski - do Szczecina. Monika nie chciała dłużej grać w zespole ojca. Przeszła do kapeli Dukat, gdzie występuje razem z 23-letnim bratem Przemkiem, kontrabasistą. Choć teraz odnosi sukcesy na scenie „Idola”, wciąż nosi w sercu zadrę. Nie chce znać ojca, choć ten właśnie zapragnął wrócić do rodziny do Twardorzeczki pod Żywcem. Nowe życie najwyraźniej mu się nie przysłużyło. Kariera Moniki Brodki

Monika Brodka obecnie ma 32 lata. Pochodzi z góralskiej rodziny z tradycjami muzycznymi: jej dziadek grał na skrzypcach, jej mama, tata i brat również grają na różnych instrumentach. Edukację muzyczną zakończyła na muzycznej szkole podstawowej w klasie skrzypiec. Przez wiele lat śpiewała w zespołach ludowych. Jako 18-latka zgłosiła się do programu „Idol” w telewizji Polsat, który wygrała w 2004 roku. Później jej muzyczna kariera potoczyła się błyskawicznie. Jej największe przeboje takie jak „Ten”, „Miałeś być”, czy „Granda”, gościły na wielu listach przebojów przez wiele miesięcy. Wokalistka jest laureatką m.in. nagrody Superjedynki w kategorii debiut, a także na koncie ma trzy Fryderyki w tym m.in. za teledysk do utworu „Krzyżówka dnia”. Przyciąga uwagę ciekawymi i oryginalnymi strojami czy fryzurami.",Monika Brodka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/historia-milosci-malgorzaty-i-jana-kidawa-blonskich/6pw4z3j,"Historia miłości Kidawy-Błońskiej. Mąż był jej ""prezentem na urodziny""","Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, jest dziś na ustach wszystkich. Polityk od ponad 30 lat jest żoną Jana Kidawy-Błońskiego, znanego reżysera filmowego, autora m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy filmowej biografii lidera Dżemu Ryszarda Riedla ""Skazany na bluesa"". Jak para się poznała? Jako świeżo upieczony absolwent łódzkiej łódzkiej Filmówki przypadkiem trafił na urodziny Małgorzaty w rodzinnym siedlisku Grabskich (tak brzmi panieńskie nazwisko wicemarszałkini Sejmu, która jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego, a także wnuczką pisarza i publicysty Władysława Jana Grabskiego - przyp. red.). Małżonkowie śmieją się, że miał być... prezentem urodzinowym.","Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, jest dziś na ustach wszystkich. Polityk od ponad 30 lat jest żoną Jana Kidawy-Błońskiego, znanego reżysera filmowego, autora m.in. wielokrotnie nagradzanej ""Różyczki"" czy filmowej biografii lidera Dżemu Ryszarda Riedla ""Skazany na bluesa"". Jak para się poznała? Jako świeżo upieczony absolwent łódzkiej łódzkiej Filmówki przypadkiem trafił na urodziny Małgorzaty w rodzinnym siedlisku Grabskich (tak brzmi panieńskie nazwisko wicemarszałkini Sejmu, która jest prawnuczką prezydenta Polski Stanisława Wojciechowskiego i premiera Władysława Grabskiego, a także wnuczką pisarza i publicysty Władysława Jana Grabskiego - przyp. red.). Małżonkowie śmieją się, że miał być... prezentem urodzinowym. Przyszła polityk miłość życia poznała... w domu rodzinnym. - Okazuje się, że czasem nie trzeba wychodzić z domu, żeby spotkać osobę, z którą spędzi się całe życie - mówiła przed laty Małgorzata Kidawa-Błońska w wywiadzie w ""Vivie!"". Jan Kidawa-Błoński stwierdził, że było to w okresie, gdy po szkole filmowej ""kosztował życia"". - Codziennie jeździłem gdzieś na bankiety. A ona miała akurat urodziny i rozeszło się, że pod Warszawą jest fajna imprezka urodzinowa. Trafiłem tam jako… prezent urodzinowy - żartował. Zaczęło się od przyjaźni, parę połączyły wspólne zainteresowania: muzyka, teatr, książki, choć pochodzili z dwóch różnych światów. Jan pochodzi bowiem z Chorzowa, przez dziennikarzy był nawet nazywany ""chłopakiem z familoków"", był sąsiadem i stryjem Ryśka Riedla z Dżemu. Ślub wzięli w 1983 r., trwał jeszcze stan wojenny. - Nie można było kupić ubrania. Wystąpiłem więc w butach znalezionych gdzieś w kościelnych darach, o dwa numery za małych. Pięta mi z nich wychodziła, nie mogłem wytrzymać - takie wspomnienia z najważniejszego dnia w swoim życiu ma mąż kandydatki KO na premiera. Kidawa-Błońska zdradziła z kolei, że prosto z kościoła goście przyszli do świeżo poślubionych małżonków na tort, bo nie wyprawiali wesela. A potem pojechali w podróż poślubną na narty. - Miesiąc miodowy wypadł w Zakopanem na kwaterze prywatnej - opowiadała w 2013 r. Para ma syna Jana. Kidawa-Błońscy swój związek określają jako ""normalny"". - Lubimy ze sobą być, mamy podobne zainteresowania. Czasem różnimy się w ocenie pewnych rzeczy. Ale nie nudzimy się ze sobą, a to jest podstawa - podkreślała wicemarszałkini Sejmu.  Małżonkowie przyznają, że są sentymentalni. - Przywiązujemy się do wartości i rzeczy, a na niektórych filmach wzruszamy się i mamy łzy w oczach. To jest wskaźnik pewnej wrażliwości - stwierdził Jan.  - Nie wiem, jak to zdefiniować, że jesteśmy ze sobą ponad 30 lat, że ciągle jest nam ze sobą dobrze i nadal chcemy ze sobą być. Jeśli to nie jest miłość, to co? - pytał Jan Kidawa-Błoński, a jego małżonka dodawała, że nie boją się upływu czasu ani starości. - To wspaniałe, że ludzie dochodzą do takiego momentu, że się rozumieją. Możemy razem milczeć i w ogóle nam to nie przeszkadza. Ważne, że jesteśmy - mówiła. (Źródło: ""Viva!"")",Małgorzata i Jan Kidawa-Błońscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jaroslaw-kaczynski-liderem-w-warszawie-ile-glosow-zebral-lider-pis/rxfs7mj,Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską,"Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u.","Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u. Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską

Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie, a jego największą konkurentką w wyborach parlamentarnych 2019 jest Małgorzata Kidawa-Błońska (numer jeden na liście Koalicji). Przedstawiamy krótką sylwetkę szefa PIS-u. Jarosław Kaczyński urodził się 18 czerwca 1949 roku w Warszawie jako starszy z braci bliźniaków. Ojcem Jarosława Kaczyńskiego i jego brata Lecha był Rajmund Kaczyński, inżynier, a ich matką Jadwiga Kaczyńska – nauczycielka języka polskiego. Jarosław Kaczyński z wykształcenia jest prawnikiem: studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W 1971 roku obronił pracę magisterską. Był działaczem opozycji. W latach siedemdziesiątych współpracował z Komitetem Obrony Robotników. Po 1989 roku Jarosław Kaczyński zasiadał w senacie pierwszej kadencji, a następnie otrzymał mandat poselski. Kaczyński był liderem powstałej w 1990 roku partii Porozumienie Centrum, na bazie której powstało jedenaście lat później Prawo i Sprawiedliwość. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku Jarosław Kaczyński zdobył mandat poselski z najlepszym indywidualnym wynikiem – 171 tys. 129 głosów w okręgu warszawskim. Po dymisji Kazimierza Marcinkiewicza w 2006 roku Jarosław Kaczyński został premierem. W 2007 roku, po rozpadzie koalicji PiS-Samoobrona-LPR rozwiązaniu Sejmu i ogłoszeniu przedterminowych wyborów, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała wybory. Wybory prezydenckie w Polsce w 2010 wyłoniły piątego prezydenta w III Rzeczypospolitej – następcę zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pierwsza tura wyborów odbyła się 20 czerwca, a druga tura 4 lipca. Wybory zakończyły się zwycięstwem Bronisława Komorowskiego, który pokonał w drugiej turze Jarosława Kaczyńskiego. Od lipca 2016 roku Kaczyński ponownie pełni funkcję prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W styczniu 2019 roku w „Gazecie Wyborczej” opublikowano stenogram nagrania rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, przedsiębiorcą z Austrii. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez spółkę Srebrna, powiązanej z Jarosławem Kaczyńskim. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę.  Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-i-minister-nauki-jaroslaw-gowin-spiskuje-ma-tajny-kanal-komunikacji-z/xr05t3s,"Wicepremier spiskuje? Ma ""tajny kanał komunikacji"" ze Schetyną?","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną.","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną. Zdaniem Radosława Sikorskiego Jarosław Gowin w ""średniej perspektywie"" jest największym wygranym minionych wyborów. ""Może bowiem, tak jak Ziobro, stworzyć osobny od PiS klub, ale też nawiązać współpracę nie z niszową Konfederacją, lecz z całą resztą opozycji"" - ocenia Sikorski. Byłoby to jego zdaniem możliwe, gdyż, jak wskazuje, Gowina ""nie obciąża zanadto łamanie konstytucji, bo wszak się z tego nie cieszył"". Sikorski dodaje, że Gowin nie ma też osobistych powodów, by bać się prokuratury po przywróceniu jej niezależności. ""18 szabel Porozumienia to różnica między rządami PiS a rządami opozycji. Jest to jedyna konfiguracja, w której Gowin może zawalczyć o szczyt - dodaje. Europoseł PiS przekonuje, że kiedyś Gowina i Schetynę łączyło ""szorstkie koleżeństwo"". Zdaniem Sikorskiego Schetyna - tak jak Gowin -""dziś walczy"", dlatego panowie najpewniej mają ""tajny kanał komunikacji"". ""Rząd byłego zastępcy Tuska jest w tej chwili jedyna szansą na przywrócenie w Polsce rządów prawa. Jeśli Paryż warty był mszy, to polska demokracja warta jest premiera Jarosława Gowina"" - stwierdził były szef MSZ. Za zwycięzcę wyborów uważa również Zbigniewa Ziobrę, który - jak pisze Sikorski - nie musi już drżeć o swoje miejsce w rządzie. ""Uplasował się jako delfin rzeczywisty a nie gazetowy"" - stwierdza. Po wyborach bardzo zyskali również, w ocenie Sikorskiego, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Tych dwoje, jak to określa, ""weszło na nowe polityczne orbity"". (Źródło: ""Polityka"")",Jarosław Gowin i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-by-ministrem-sportu-byl-senator-opozycji/gx99y65,Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża,"Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Prezentując w piątek skład nowego rządu, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że jedynym resortem, którego kandydata na szefa na razie nie przedstawi jest ministerstwo sportu. Tłumaczył to względami osobistymi ewentualnego kandydata. Czy PiS kusi któregoś z senatorów opozycji stanowiskiem ministerstwa sportu? Nie wyklucza tego prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak ocenił na antenie RMF-FM, wciąż trwają rozmowy na temat nowego ministra sportu. - Rząd jest rządem Zjednoczonej Prawicy i to kwestia porozumienia między małymi koalicjantami a Prawem i Sprawiedliwością. Poczekajmy kilka dni, na pewno ta kwestia zostanie wyjaśniona - powiedział prof. Paruch. Na pytanie, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Nie padło jednak żadne konkretne nazwisko. Jak ustalił portal Onet.pl, może chodzić o senatora PO Roberta Dowhana, który ma być intensywnie kuszony przez PiS. Sam senator Dowhan w odpowiedzi na te informacje wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że nie będzie ministrem sportu. ""Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę"" - napisał w oświadczeniu. Słowa prof. Parucha wywołały lawinę komentarzy. Jak ocenił na Twitterze konstytucjonalista Ryszard Balicki, to ""korupcja polityczna w czystej postaci"". Były wicepremier Janusz Piechociński napisał z kolei: ""Nowy cennik: Minister Sportu za głos w Senacie? Wicemarszałek za głos w Sejmiku?"" - czytamy na Twitterze. Oburzony sytuacją jest również poseł PO Sławomir Nitras. ""Co to za państwo w którym premier przedstawiając rząd zostawia nieobsadzone stanowisko żeby kupić senatora, a jakiś główny strateg dzień później mówi to publicznie w imieniu rządu? - pyta na Twitterze. Wakat na stanowisku ministra sportu powstał po tym, jak dotychczasowy szef resortu Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Prof. Waldemar Paruch,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-poziom-uczestnictwa-sa-pierwsze-oficjalne-dane/v4pr0ln,Polacy nie wierzą w reformę PiS? Chodzi o emerytury,"Jeszcze miesiąc temu wiceprezes PFR Bartosz Marczuk zauważył, że bez dodatkowych form oszczędzania dzisiejszych 30- i 40-latków czeka głodowa emerytura. Wygląda na to, że oni jednak bardziej wierzą w ZUS. Jak na razie nie chcą oszczędzać do spółki z rządem. W Pracowniczych Planach Kapitałowych, jednym ze sztandarowych pomysłów premiera, uczestniczy tylko 39 proc. osób.","Jeszcze miesiąc temu wiceprezes PFR Bartosz Marczuk zauważył, że bez dodatkowych form oszczędzania dzisiejszych 30- i 40-latków czeka głodowa emerytura. Wygląda na to, że oni jednak bardziej wierzą w ZUS. Jak na razie nie chcą oszczędzać do spółki z rządem. W Pracowniczych Planach Kapitałowych, jednym ze sztandarowych pomysłów premiera, uczestniczy tylko 39 proc. osób. Takie dane podał prezes Polskiego Funduszu Rozwoju (PFR) Paweł Borys. To oznacza, że do programu nie przystąpiło aż 61 proc. pracowników firm zatrudniających więcej niż 250 osób. W tych firmach pracuje ok. 2,9 milionów osób, a w PPK uczestniczy – 1,128 miliona. Czytaj także: W reakcji na słowa wiceprezesa PFR ZUS obiecuje Polakom złote góry Udział w PPK w grupie poniżej 55. roku życia wyniósł 46 proc. Wyższy udział wśród młodszych osób można tłumaczyć na dwa sposoby: udział w PPK jest dla nich o tyle atrakcyjniejszy, że ich prognozowane emerytury z ZUS są niższe niż w przypadku osób obecnie wkraczających w wieku przedemerytalny. Osoby starsze mogą też w większym stopniu czuć się oszukane w związku w tzw. pierwszym i drugim skokiem na OFE. Te wyniki są zgodne z wcześniejszą prognozą wykonaną przez Instytut Emerytalny, który szacował poziom partycypacji na poziomie 40 proc. – Tak naprawdę poziom uczestnictwa wynosi 40-50 proc., bo to badanie jest objęte marginesem błędu. To świetny wynik. W Wielkiej Brytanii było 55 proc. na początku podobnego programu, a jest to społeczeństwo nieobciążone takim bagażem historycznym jak nasze. Teraz w Wielkiej Brytanii poziom uczestnictwa wynosi 90 proc. i u nas tez ludzie będą dołączać do PPK, jak zobaczą, że to działa – komentował wtedy Marczuk dla Faktu. Dlaczego? – Ponieważ mamy 12 milionów Polaków uprawnionych do udziału w programie, te 40 proc. uczestnictwa w programie to będzie około 5 milionów Polaków, którzy zdecydowali się dodatkowo oszczędzać na starość. To wielki sukces, biorąc pod uwagę, że do tej pory oszczędzało zaledwie kilkaset tysięcy – dodał wiceprezes PFR. Polski Fundusz Rozwoju, który jest odpowiedzialny za uruchomienie i wdrożenie PPK zakłada, że systemem docelowo zostanie objętych nawet 7-8 mln osób. Co najmniej częściowe niepowodzenie programu (wynik mniejszy niż szacowany) dziwi tym bardziej, że akcja promocyjna była zakrojona na bardzo szeroką skalę i towarzyszyła jej gigantyczna kampania reklamowa w prasie, radiu, internecie i telewizji. Niestety nie wiemy, ile dokładnie wydano publicznych pieniędzy na promocję PPK, bo Polski Fundusz Rozwoju odmówił nam udzielenia informacji w tej sprawie. Na razie do programu przystąpiły przedsiębiorstwa powyżej 250 zatrudnionych. Od 1 stycznia 2020 r. do PPK przystąpią firmy zatrudniające na dzień 30 czerwca 2019 r. co najmniej 50 osób. Jak działają Pracownicze Plany Kapitałowe? Rząd dorzuci, ale ty też musisz dać od siebie



PPK w zamyśle polega na tym, że państwo i pracodawca będą nam się dokładać do oszczędności. Standardowo, od każdej naszej pensji będzie pobierane 2 proc. wynagrodzenia brutto. W przypadku osób najmniej zarabiających - 0,5 proc. Do tego pracodawca dorzuci 1,5 proc. Z kolei państwo daje w ramach opłaty powitalnej 250 zł, a potem co roku 240 zł. Pracownik i pracodawca mogą podnieść wysokość swoich wpłat - maksymalnie do 4 proc. wynagrodzenia brutto. PPK - Możliwość wypłaty pieniędzy wcześniej



W określonych losowych przypadkach będzie można wypłacić część pieniędzy zgromadzonych w PPK (do 25 proc.) i przeznaczyć je np. na swoje leczenie lub najbliższych. Można je także wykorzystać jako wkład własny przy zaciąganiu kredytu na zakup mieszkania lub domu. Z tej opcji będą mogły skorzystać osoby, które ukończą 45 lat. Uwaga, będzie to forma pożyczki, pieniądze pobrane z PPK trzeba będzie zwrócić. W każdej chwili będzie też można zrezygnować z PPK i wypłacić środki, ale wtedy potrącone zostaną dopłaty od państwa i 30 proc. z pochodzących z wpłat pracodawcy. A przede wszystkim zapłacić podatek. PPK - pieniądze będą dziedziczone



Nawet jeśli nie doczekamy wypłaty, zgromadzone pieniądze w PPK nie przepadną - będą dziedziczone. To zupełnie inaczej niż w przypadku emerytury z ZUS. Jeśli ktoś nie dożyje emerytury, zebrane składki przepadają. Małżonek lub dzieci może skorzystać tylko z renty rodzinnej - wynosi ona 85 proc. emerytury, która przysługiwałaby zmarłemu.",PPK. Poziom uczestnictwa - są pierwsze oficjalne dane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-zrobi-porzadek-w-ministerstwie-sportu/pf7e236,Zaskakujący fakt o nowej minister sportu. Urzędnicy mogą zacząć się bać?,"Kandydatka na nową minister sportu Danuta Dmowska-Andrzejuk (37 l.) jest nie tylko utytułowaną szpadzistką, ale też żołnierzem zawodowym w stopniu kaprala.","Kandydatka na nową minister sportu Danuta Dmowska-Andrzejuk (37 l.) jest nie tylko utytułowaną szpadzistką, ale też żołnierzem zawodowym w stopniu kaprala. Wygląda na to, że nowa minister sportu zaprowadzi iście wojskowy rygor w polskim sporcie i samym ministerstwie. Danuta Dmowska-Andrzejuk musztrę ma w jednym palcu - od 2006 roku była na etacie w 3 Batalionie Zabezpieczenia Dowództwa Wojsk Lądowych w szeregach Grupy Sportowej Warszawa. I wciąż jest żołnierzem w stopniu kaprala. – Służę jako żołnierz zawodowy, dzięki czemu ciągle mam szansę uprawiania szermierki. Reprezentuję Polskę w zawodach sportowców wojskowych – mówiła niedawno w „Przeglądzie Sportowym"", chwaląc się, że w grudniu ubiegłego roku na mistrzostwach świata wywalczyła dwa brązowe medale. Gdy nowa minister połączy wojskową musztrę z dyscypliną nabytą przez lata kariery sportowej, urzędnicy w resorcie będą musieli się pilnować.",Danuta Dmowska-Andrzejuk i premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-byly-minister-mial-75-lat/n0zshjb,Jan Szyszko nie żyje. Były minister miał 75 lat,"Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz.","Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz. O śmierci ministra poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał prezydent. „Zmarł Prof. Jan Szyszko. Był Ministrem Środowiska w moim rządzie. Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci!” – napisała była premier Beata Szydło. Ciepłe słowa skreśliła także na Twitterze prof. Krystyna Pawłowicz. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała. „Było dla mnie zaszczytem pracować z prof Janem Szyszko w gabinecie premier Beaty Szydło. Wybitny fachowiec. Dobry życzliwy Człowiek. Mój bliski sąsiad. Cześć Jego pamięci. Wyrazy współczucia Jego rodzinie” – w ten sposób pożegnał Szyszko były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Ze smutkiem przyjęliśmy dziś w trasie - bo cały czas jeździmy po Polsce naszym busem - informację, (...) że dzisiaj zmarł pan minister Jan Szyszko. Chcieliśmy rodzinie i najbliższym złożyć wyrazy współczucia. Tak trudne czasami jest życie, że w tej kampanii, w tej trasie przychodzą do nas tak smutne informacje. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach (politycznych), ale to zawsze jest bardzo przykre, że coś takiego się dzieje – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, która w środę w ramach kampanii wyborczej odwiedza Zduńską Wolę. Także minister sportu Witold Bańka przyłączył się do pożegnań „niezwykle sympatycznego człowieka i eksperta”. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski napisał, że prof. Szyszko znał od lat. „Mądry człowiek. Nasze rozmowy dotyczyły głównie relacji środowiska i rolnictwa. Racjonalnego ""czynienia sobie ziemi poddaną"". Dobrze utrzymane lasy i bujne uprawy są najlepszą odpowiedzią na zagrożenia klimatyczne. Spoczywaj w pokoju” – w taki sposób pożegnał sie z byłym ministrem środowiska. – Jan Szyszko był człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski, oddanym naszemu środowisku, ale przede wszystkim wiernym Polsce. Zapomina się o tym, że był wybitnym profesorem, specjalistą, działaczem na rzecz polskiej przyrody i ochrony środowiska przez wiele, wiele lat"" – powiedział minister kultury Gliński, który o śmierci b. ministra środowiska dowiedział się w Łodzi, gdzie uczestniczył w Kongresie Kultury Polskiej. Na Twitterze Gliński napisał też, że Szyszko „kochał Polskę i polską przyrodę” i że jego śmierć to „żal i zaskoczenie”. – Z głębokim żalem i smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci prof. Jana Szyszko. Jego rodzinie i bliskim składam wyrazy głębokiego współczucia wraz ze współpracownikami – przekazał Polskiej Agencji Prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jan Szyszko urodził się w 1944 roku w Starej Miłosnej. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Jego kariera polityczna rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych, kiedy działał m.in. w samorządzie podwarszawskiej gminy Wesoła. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). Ostatnie dwa lata urzędowania ministra Szyszki upłynęło pod znakiem sporu z Komisją Europejską i ekologami o Puszczę Białowieską. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jak-monika-miller-uspokaja-dziadka-leszka-millera/10p8j50,Monika Miller uspokaja dziadka ziołami,"Ona na parkiecie „Tańca z gwiazdami” czuje się coraz pewniej i swobodniej, niestety jej dziadek wciąż stresuje się występami wnuczki. Monika Miller (24 l.) wyznała Faktowi, że Leszek Miller (73 l.) bardzo przeżywa jej taneczne pokazy.","Ona na parkiecie „Tańca z gwiazdami” czuje się coraz pewniej i swobodniej, niestety jej dziadek wciąż stresuje się występami wnuczki. Monika Miller (24 l.) wyznała Faktowi, że Leszek Miller (73 l.) bardzo przeżywa jej taneczne pokazy. – Gdy wracamy po odcinku do domu, dziadkowi spada kamień z serca. On się tak stresuje, że i ja zaczynam się przez to bardziej stresować – mówi nam ze śmiechem Monika. Jak więc celebrytka próbuje ukoić skołatane nerwy byłego premiera? – Specjalne herbatki i zioła są najlepsze – dodaje zdecydowanie Monika. Ciekawe, czy podczas wczorajszego odcinka polityk zaopatrzył się w termos z miksturami. A jeśli tak, to czy ziółka na pewno zadziałały?  24-letnia Monika Miller, wnuczka byłego premiera Leszka Millera, jest znana ze swojej miłości do tatuaży, którymi chętnie ozdabia ciało. Fotomodelka ewidentnie jest oczkiem w głowie dziadka. Ten jest praktycznie na każdym odcinku tanecznego show i wspiera Monikę. ",Monika Miller i Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-papiez-paola-sorrentina-w-hbo-go-2-czesc-mlodego-papieza/52t4d79,"Jan Paweł III zasiada na papieskim tronie! Już jest ""Nowy papież""","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”?","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”? Paolo Sorrentino, zdobywca Oscara za ""Wielkie Piękno"" powrócił z drugą częścią hitowego serialu „Młody papież” (""The Young Pope""). „Nowy papież” (""The New Pope"") jest bezpośrednią kontynuacją losów papieża Piusa XIII. W rolach głównych ponownie występuje m.in. Jude Law, jako Lenny Belardo, znany światu jako papież Pius XIII, czy John Malkovich, w roli sir Johna Brannoxa, uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. W obsadzie „Nowego papieża” znaleźli się aktorzy doskonale znani fanom pierwszej części serialu. Wśród nich m.in. Diane Keaton jako Siostra Mary, Silvio Orlando w roli kardynała Voillero oraz James Cromwell, który wcielił się w kardynała Michaela Spencera. Gościnnie w produkcji zobaczymy także Sharon Stone oraz Marilyna Mansona. „Akcja kolejnej części rozpoczyna się tuż po wydarzeniach z ostatniego odcinka ""Młodego Papieża"", kiedy Lenny Belardo (Jude Law), znany światu jako papież Pius XIII, zapada w śpiączkę. Po niespodziewanym i tajemniczym zwrocie akcji, sekretarzowi stanu Voiello (Silvio Orlando) udaje się osadzić na Piotrowym tronie Sir Johna Brannoxa (John Malkovich) - uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. Nowy papież wydaje się być idealnym wyborem, ale skrywa tajemnice i ma pewną słabość” - czytamy w opisie nowego sezonu. „W tym samym czasie Kościół boryka się z atakami ze strony zewnętrznych oponentów oraz skandalami, które dotykają najważniejszych symboli chrześcijaństwa i mogą bezpowrotnie podważyć istniejącą od stuleci hierarchię. Serial ponownie zagłębia się w kulisy działania Stolicy Apostolskiej, koncentrując się między innymi na naturze ludzkich pragnień, odkrywając przywary i słabości osób posiadających władzę oraz złożony charakter współczesnej wiary” - czytamy dalej. Pierwsze dwa odcinki „Nowego papieża” już od 10 stycznia dostępne są dla użytkowników platformy HBO GO. Kolejne dwa pojawią się w serwisie w piątek, 17 stycznia. Co tydzień, w piątek będzie miała miejsce premiera kolejnych dwóch odcinków, aż do zakończenia serii, 8 lutego. „Nowy papież” składa się w sumie z 9 odcinków. Pierwszy odcinek na antenie telewizji HBO zadebiutował we wtorek, 14 stycznia o godz 20:10.","""Nowy papież"" już na HBO GO i HBO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-dlaczego-importujemy-wegiel-z-mozambiku/wf0n2zy,Gorzka prawda o polskim węglu. Minister tłumaczy,"Blokada transportu węgla z Mozambiku w porcie Gdynia przez aktywistów Greenpeace, ponownie zwróciła uwagę opinii publicznej na problem importu węgla do Polski. Mieliśmy stawiać na swój polski surowiec, a tymczasem rekordowo dużo importujemy. – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce póki co węgla brakuje – skomentował sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk.","Blokada transportu węgla z Mozambiku w porcie Gdynia przez aktywistów Greenpeace, ponownie zwróciła uwagę opinii publicznej na problem importu węgla do Polski. Mieliśmy stawiać na swój polski surowiec, a tymczasem rekordowo dużo importujemy. – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce póki co węgla brakuje – skomentował sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk. – W związku z zamkniętymi kopalniami w ostatnich czasach tego węgla brakuje. Z roku na rok nie zejdziemy z potrzeb węglowych w energetyce czy ciepłownictwie, stąd jest potrzeba importu węgla – stwierdził Henryk Kowalczyk w rozmowie z reporterką Faktów TVN. Import węgla kamiennego do Polski wzrósł do niespotykanego wcześniej poziomu i wyniósł 19,68 miliona ton. Z samej Rosji sprowadzono aż 13,47 miliona ton. Oprócz tego importujemy z USA, Australii, Kolumbii, Mozambiku, Kazachstanu i Czech. Polskie kopalnie nie są w stanie wydobyć tyle węgla, żeby starczyło na krajowe potrzeby - co do tego wszyscy są zgodni. Krytycy zauważają jeszcze, że wydobycie węgla w Polsce jest rekordowo drogie. Przy spadającym wydobyciu pensje w górnictwie rosną i wzrasta zatrudnienie. Bezrobocie na Śląsku jest najniższe w kraju - czytamy w analizie wysokienapiecie.pl. Klimatolodzy apelują o jak najszybsze zaprzestanie spalania paliw kopalnych. W przeciwnym razie ludzkości grozi katastrofa klimatyczna o trudnych do przewidzenia, ale na pewno tragicznych skutkach. Aktywiści Greenpeace wzywają polski rząd do ogłoszenia planu odejścia od węgla do 2030 roku. Według badania Kantar z maja tego roku, ten plan popiera 76 proc. Polaków. – Zmiany w systemie elektroenergetycznym i energetycznym muszą odbywać się stopniowo i z uwzględnieniem realiów polskich – odniósł się do protestu Greenpeace w środę premier Mateusz Morawiecki (cytat za PAP).",Transport węgla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-politykow-tak-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-i-wladyslaw-kosiniak-kamysz/jqgs1hg,"""Grzeczny"" sylwester polityków. Tylko Jaki się wyłamał","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu!","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu! Prezydent i premier spędzili ten wieczór w domu razem z żonami. W kameralnym rodzinnym gronie świętował też szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Tylko europoseł Patryk Jaki (34 l.) zdobył się na oryginalność i stary rok pożegnał… treningiem na plaży. Para prezydencka, przebywająca obecnie na urlopie, noworoczny toast wzniosła, składając Polakom życzenia w internecie. Z kolei premier Mateusz Morawiecki (47 l.) z żoną Iwoną sylwestra spędzili przy choince, chyba jeszcze żyjąc świętami. Morawiecki wyznał Faktowi, że zaszył się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. – Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce – mówił nam tuż przed sylwestrem. Podobnie świętował Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Szef ludowców świętował w domu razem z żoną Pauliną i córeczką Zosią. „Kameralnie, bo to nasze pierwsze wspólne powitanie nowego roku” – napisał na Twitterze. Pochwalił się, że przygotował z tej okazji wyjątkowe danie - gruszkę zapiekaną z serem kozim, żurawiną i orzechami włoskimi. Patryk Jaki (34 l.) na pożegnanie starego roku urządził sobie bieg po plaży, a w nowym roku obiecał sobie więcej ruchu. Morawiecki dla Faktu: w Sylwestra zaszyję się w lesie, będę oglądać seriale",Ale nuuuda! Czy na pewno bawili się szampańsko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/do-tych-noblistow-polacy-sie-nie-przyznaja-dlaczego/l4l5nh5,Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,"Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17.","Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17. Polska ma Nagrodę Nobla. Literacki Nobel trafił do Olgi Tokarczuk. Autorki takich książek jak ""Bieguni"" oraz ""Księgi Jakubowe"". Olga Tokarczuk otrzymała Nobla za 2018 rok. Jest to piąta Literacka Nagroda Nobla dla Polski. Olga Tokarczuk została wcześniej uhonorowana najważniejszą polską nagrodą literacką Nike oraz międzynarodową nagrodą Bookera. Na kartach historii zapisało się wiele wybitnych osobowości, związanych z naszych krajem, które otrzymało Nagrody Nobla. Dlaczego nie uczą o nich w szkołach, a rządowe strony nie chwalą się ich osiągnięciami? Kiedy w 2007 roku Leonid Hurwicz wraz z Erikiem S. Maskinem i Rogerem Myersonem, otrzymali ekonomicznego Nobla, żaden polski dziennikarz nie wspomniał, że laureat jest Polakiem. Spośród wszystkich artykułów o Hurwiczu, które ukazały się w polskim internecie między 2007 a 2008 roku, tylko w dwóch znajduje się informacja o jego związkach z Polską. W pierwszym autor nadmienia, że rodzice ekonomisty byli polskimi Żydami. Drugi tygodnika ""Przegląd”, dotyczy tzw. getta ławkowego na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie Hurwicz studiował prawo. Hurwicz wyemigrował z kraju w 1938 roku. Przyszły noblista trafił do Wielkiej Brytanii, skąd musiał wyjechać, gdy nie przedłużono mu wizy. O najeździe na Polskę dowiedział się w Brnie. Nie wiedział, że jego rodzinie udało się uciec na ziemie okupowane przez Związek Radziecki, skąd zostali wywiezieni na Syberię do obozu pracy. W 1940 roku dzięki pomocy kuzyna Hurwiczowi udało się uciec do Chicago. W Ameryce spędził resztę życia. Zmarł w 2008 roku w Minneapolis. O jego godne upamiętnienie zabiega Muzeum Uniwersytetu Warszawskiego. Instytucja w 2017 roku zorganizowała cykl wystaw poświęconych polskim noblistom związanych z uczelnią. Obok ekspozycji na temat życia i twórczości Sienkiewicza i Miłosza, muzeum zaprezentowano także zbiory poświęcone Hurwiczowi. – Na UW pamiętamy o wszystkich polskich noblistach, zwłaszcza pięciu z nich związanych z uczelnią. A więc pamiętamy nie tylko o Sienkiewiczu i Miłoszu, ale także o Beginie (Menachem Begin – urodzony w Polsce były premier Izraela, laureat Pokojowego Nobla – przyp. red.), Rotblacie i Hurwiczu. Dowodem na to są nasze publikacje – i te, które wyszły i te które niebawem wyjdą – ale też tablice w Auditorium Maksimum – informował w 2017 roku dyrektor muzeum Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jerzy Miziołek. Fizyk jądrowy i radiolog Józef Rotblat urodził się w 1908 roku w Warszawie. Jego ojciec miał firmę przewozową. Przez wiele lat interes szedł bardzo dobrze i siedmiorgu pociechom Rotblatów niczego nie brakował. Dobra passa skończyła się wraz z nadejściem I wojny światowej. Biznes padł, a rodzina ledwo wiązała koniec z końcem, handlując pokątnie samogonem. Józefa od zawsze ciągnęło do nauki, ale musiał pomóc w utrzymaniu rodziny i pójść do pracy. Był jednak uparty i mimo przeciwności losu, dostał się na studia na Uniwersytecie Warszawskim. Przyjęto go, chociaż nie miał formalnego wykształcenia. Rotblat za dnia udzielał korepetycji i pracował jako elektryk, a wieczorem uczył się i przeprowadzał pierwsze eksperymenty. Fascynował go atom. Pod koniec 1938 roku odkrył, że podczas procesu rozszczepienia dochodzi do emisji neutronów. – Z tego odkrycia w łatwy sposób dało się wywnioskować, iż możliwym jest wywołanie reakcji łańcuchowej, w trakcie której uwolniona zostałaby ogromna energia, a rezultatem mogłaby być eksplozja o bezprecedensowej sile – opisywał początki swojej pracy nad bombą atomową. Rotblat wiedział, że naukowcy z innych państw doszli do takich samych jak on wniosków, a ich wiedza mogła odmienić przebieg nadchodzącej wojny. Każdy kraj jako pierwszy chciał zbudować broń masowego rażenia. Polak nie podejrzewał wówczas, że mocno przyczyni się do jej stworzenia, co stanie się jego przekleństwem. Na krótko przed inwazją na Polskę, Józef wyjechał na stypendium naukowe do Liverpoolu. W kraju zostawił ukochaną żonę Tolę. Małżonkowie ustalili, że Józef przyjedzie po nią, gdy tylko urządzi się na obczyźnie. Tak też uczynił. Kilka miesięcy później zjawił się w Warszawie. Pechowo Tola dostała wtedy ataku wyrostka robaczkowego i nie mogła udać się w tak długą podróż. Małżonkowie doszli do wniosku, że Tola przyjedzie do męża,  gdy poczuje się lepiej. Żegnając się z żoną, Józef nigdy nie pomyślałby, że widzi ją po raz ostatni. Krótko po jego powrocie Hitler najechał na Polskę. Tolę wywieziono do obozu koncentracyjnego. Zmarła niedługo potem. W 1944 roku Polak dołączył do naukowców w Los Alamos, którzy na zlecenie rządów USA oraz Wielkiej Brytanii, pracowali nad stworzeniem bomby atomowej. Operację nazwano projekt Manhattan. Rotblat zgodził się na uczestnictwo w nim ponieważ był przekonany, że jeżeli naziści zbudują broń masowego rażenia wcześniej, Hitler nie zawaha się jej użyć  przeciwko Polsce. Gdyby do tego doszło, ukochana ojczyzna Józefa zostałby zmieciona z powierzchni ziemi. Wierzył, że jeśli ubiegnie naukowców Hitlera, nigdy do tego nie dojdzie. Rotblat dowiedział się po jakimś czasie, że III Rzesza porzuciła prace nad bombą. Amerykanie nadal jednak dążyli do jej zbudowania, zmierzali wykorzystać broń w walce ze Stalinem. ZSRR i Polskę łączył wówczas sojusz, a Rotblat obawiał się, że działania USA mogą przyczynić się do jego zerwania. Zdecydował się na odejście z zespołu i powrót do Wielkiej Brytanii. Po przyjeździe do Liverpoolu zajął się badaniami nad medycznym wykorzystaniem promieniowania jądrowego. Stał się również wielkim przeciwnikiem broni atomowej – podpisał słynny manifest Russela – Einsteina, wzywający do zaprzestania prac nad arsenałem jądrowym. W 1957 roku wspólnie z filozofem Bertandem Russelem – współautorem wspomnianego manifestu, zorganizowali Konferencja Pugwash w Sprawie Nauki i Problemów Światowych (Pugwash Conference on Science and World Affairs), podczas której naukowcy z całego świata debatowali na temat tego, w jaki sposób zakończyć wyścig zbrojeń. Wydarzenie to przeobraziło się w ogólnoświatowy pacyfistyczny ruch nazywany Pugwash. Dzięki współpracy z rządami różnych państw, organizacja miała możliwość mediacji między stronami międzynarodowych konfliktów, pośredniczenia w ich kontaktach, gdy zawodziły oficjalne drogi dyplomacji. Pugwash z Rotblatem na czele doprowadziło m.in. do zawarcia między USA, Wielką Brytania i ZSRR, układu o zakazie przeprowadzenia prób broni nuklearnej i układu o zaprzestaniu jej rozprzestrzeniania oraz stworzenia konwencji o zakazie broni chemicznej, którą do tej pory podpisało 190 państw. Organizacja dała również podwaliny zakończeniu wojny w Wietnamie. W 1995 Józef Rotblat został uhonorowany za swoją działalność Pokojowym Noblem. Nagroda trafiła również do Pugwash. Kiedy odbierał Nobla, zacytował fragment manifestu, który zainspirował go do stworzenia Pugwash. – Przede wszystkim pamiętajcie o swoim człowieczeństwie – przypominał. Rotblat zmarł w 2005 roku. Do końca swoich dni działał na rzecz pokoju. Polscy dziennikarze wspominali, że mimo dziesięcioleci spędzonych na obczyźnie, posługiwał się nienaganną polszczyzną. Irytował się, gdy nazywano go Josephem. – Józef jestem – poprawiał rozmówców. Zawsze podkreślał swój związek ojczyzną. Mówił, że jest „Polakiem z brytyjskim paszportem”. Polska nie chce Hurwicza i Rotblata, ale Skłodowską-Curie uznaje za swoją Dlaczego Polska nie przyznaje się do Rotblata i Hurwicza? Redakcja serwisu Poland.pl, za który odpowiada Ministerstwo Spraw Zagranicznych wymienia obu jako „noblistów polskiego pochodzenia”. Do tej samej kategorii z niezrozumiałego powodu trafiła córka Marii Skłodowskiej-Curie, Irène Joliot-Curie, która podobnie jak matka otrzymała Nobla z chemii oraz tworzący w jidysz pisarz Isaac Bashevis Singer. O innych postaciach nie ma słowa. – Portal Poland.pl jest sukcesywnie rozbudowywany i wzbogacany o nowe treści – usprawiedliwiało się w 2017 roku biuro rzecznika MSZ, zwracając uwagę, że w serwisie funkcjonują dwie listy laureatów Nagrody Nobla. Chociaż minęły dwa lata, w tej kwestii niewiele się zmieniło. Po kliknięci w link „polscy nobliści”, znajdujemy notki biograficzne sześciu dobrze nam znanych noblistów oraz wzmiankę o Zbigniewie Kundzewiczu i Piotrze Tryjanowskim, członkach Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu. Organizacja została wyróżniona w 2007 roku Pokojowym Noblem. Jakie kryteria przyjęły osoby tworzące listę, uznając Marię Skłodowską-Curie za polską noblistką, a Rotblata i Hurwicz jedynie za związanych z naszym krajem? Podobnie jak oni, wybrała życie na emigracji. Tak jak oni, wyjechała z przymusu. Chciała studiować, a polskie uniwersytety nie wpuszczały kobiet na sale wykładowe. Nie uciekała jednak w obawie o własne życie. W przypadku Józefa i Leonida, żydowskie pochodzenie oznaczało dla nich pewny wyrok śmierci. Zagraniczne media – w tym anglojęzyczna wersja Wikipedii podają, że obaj naukowcy byli Polakami. Skłodowską charakteryzują zaś jako „zneutralizowaną Francuzkę”. Za obywatelkę tego kraju uważają ją także sami Francuzi i dopisują chemiczkę do listy swoich Nobli. Nowelista Gerhart Hauptmann urodził się w Szczawnie-Zdrój, a zmarł w Agnieszkowie – dawnej dzielnicy Jeleniej Góry. Fizyk Otto Stern pochodził z Żor (woj. śląskie). Fizyczka Maria Goeppert-Mayer pierwsze lata życia spędziła w Katowicach, mieszkała przy ul. Młyńskiej. W Nysie urodził się biochemik Konrad Bloch. W Polsce spędził dzieciństwo i młodość. Później przeniósł się do Monachium, skąd musiał z powodu żydowskiego pochodzenia uciekać, gdy Hitler doszedł do władzy.  Endokrynolog Andrew (Andrzej) Schally jest synem Kazimierza Schally'ego – szefa gabinetu w rządzie Ignacego Mościckiego. Podobnie jak Miłosz, urodził się na Litwie, która wchodziła wówczas w skład II Rzeczpospolitej. Prezydent Izraela Szimon Peres wyemigrował do Tel Awiwu jako nastolatek, polskiego uczył się w szkole. Fizyk Jerzy Charpak pochodził z Dąbrowicy, a chemik Roald Hoffmann ze Złoczowa, które znajdują się obecnie na Ukrainie. Rodzina pisarza Isaaca Bashevisa Singera związana zaś była z Mazowszem. Biochemik Tadeusz Reichstein urodził się we Włocławku, a fizyk Isidor Isaac Rabi w Rymanowie. Albert A. Michelson również otrzymał Nobla z fizyki. Ze Strzelna na Kujawach wyjechał jako dziecko. Mija 5 lat od śmierci Szymborskiej. Tego o niej nie wiedziałeś ",Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-na-zus-liczone-od-dochodu-minister-emilewicz-przedsiebiorcy-moga-spac/jt3v4w1,Na polskie firmy padł blady strach! Co na to minister?,"Uzależnienie wysokości składek na ZUS od dochodu przedsiębiorcy będzie dotyczyć tylko najmniejszych firm - poinformowała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz na Twitterze. W rozmowie z Business Insider Polska ujawniła kolejne szczegóły pomysłu, o którym wcześniej bardzo ogólnie wypowiadali się prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki.","Uzależnienie wysokości składek na ZUS od dochodu przedsiębiorcy będzie dotyczyć tylko najmniejszych firm - poinformowała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz na Twitterze. W rozmowie z Business Insider Polska ujawniła kolejne szczegóły pomysłu, o którym wcześniej bardzo ogólnie wypowiadali się prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Ich słowa wywołały blady strach wśród osób prowadzących działalność gospodarczą. Skąd panika? Padła zapowiedź uzależnienia składki na ZUS od dochodu przedsiębiorcy. Jeśli pomysł ten wszedłby w życie na „twardo”, to wiele osób prowadzących własną działalność bardzo odczułoby zmiany w swoich portfelach. Dla części oznaczałoby to koniec opłacalności prowadzenia biznesu. Jak wyliczają zarówno „Gazeta Wyborcza”, jak i „Rzeczpospolita”, jeśli rząd wprowadziłby dziś składki na ZUS liczone od dochodu, nie zmieniając nic innego w tym względzie, to przeciętny przedsiębiorca z dochodem w wysokości 20 tys. zł zarobiłby na rękę aż o jedną trzecią mniej.  Minister Emilewicz nie twierdzi, że na zmianach nikt nie straci, ale „chce uspokoić przedsiębiorców”. ""Proporcjonalność składek na ZUS ma dotyczyć tylko najmniejszych firm. Nie straszmy więc tych dużych gwałtownym wzrostem składek"" – napisała na Twitterze. W wypowiedzi dla Business Insider dodała, że ustalenie wysokości składki w oparciu o dochód ma dotyczyć tylko „najmniejszych przedsiębiorców”. - To rozwiązanie ma szereg zalet, wśród których zaakcentować należy przede wszystkim powiązanie wysokości ponoszonych obciążeń z rzeczywistymi w danych warunkach rynkowych możliwościami finansowymi przedsiębiorcy - powiedziała Emilewicz dla „Business Insider Polska”. Zapewniła też, że architekci, lekarze, adwokaci „mogą spać spokojnie”. - Nie mówimy i nie zamierzamy znosić ryczałtu - zaznaczyła.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/niezwykly-gest-trenera-polskich-siatkarzy-heynen-oddaje-medal-kibicowi/c22dlb2,Niezwykły gest trenera polskich siatkarzy. Heynen odda medal kibicowi!,"Vital Heynen (50 l.) potrafi zachować się w każdej sytuacji. Belgijski trener reprezentacji Polski siatkarzy nie tylko zdobywa z nią sukcesy, ale chętnie dzieli się nimi z kibicami. Właśnie ogłosił, że srebrny medal wywalczony w Pucharze Świata odda jednemu z fanów.","Vital Heynen (50 l.) potrafi zachować się w każdej sytuacji. Belgijski trener reprezentacji Polski siatkarzy nie tylko zdobywa z nią sukcesy, ale chętnie dzieli się nimi z kibicami. Właśnie ogłosił, że srebrny medal wywalczony w Pucharze Świata odda jednemu z fanów. Heynen w internecie urządza konkurs. Przez Twittera ogłosił: „Prześlijcie mi swoje historie, a bohater tej z nich, która poruszy mnie najmocniej, otrzyma mój medal"". To kolejny medal, który belgijski szkoleniowiec oddaje innym. Nagrodę za mistrzostwo świata przekazał prezesowi PZPS Jackowi Kasprzykowi (57 l.), a brązowy krążek za mistrzostwo Europy miał przekazać premierowi Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.). – Nie spodziewałem się aż takiego odzewu. Wiadomości przychodzą praktycznie co trzy minuty i chyba będę musiał kogoś zatrudnić do pomocy, by przekopać się przez te wszystkie wiadomości – mówi Faktowi Heynen. Zapytany przez nas, dlaczego nie chce kolekcjonować medali, odpowiedział ze śmiechem: – Zatrzymam dla siebie ten najważniejszy, który zamierzam zdobyć za rok. Belgowi chodzi o medal igrzysk. Tylko tego brakuje mu do kolekcji. Ma już złoto mistrzostw świata, srebro Pucharu Świata i brąz mistrzostw Europy. Wszystko zdobyte w niewiele ponad rok pracy z reprezentacją Polski.",Vital Heynen,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/cieszanow-rock-festiwal-2020-rusza-sprzedaz-biletow/bgpr7dz,11 edycja Cieszanów Rock Festiwal. Rusza sprzedaż biletów,"Cieszanów Rock Festiwal na stałe zapisał się na mapie festiwalowej Polski. Przez 10 lat na CRF zagrała plejada gwiazd muzyki rockowej i metalowej m.in Korpiklaani, Decapitated czy Vader. W przyszłym roku, również usłyszymy największe gwiazdy sceny polskiej i zagranicznej. Właśnie ruszyła sprzedaż karnetów na to wydarzenie.","Cieszanów Rock Festiwal na stałe zapisał się na mapie festiwalowej Polski. Przez 10 lat na CRF zagrała plejada gwiazd muzyki rockowej i metalowej m.in Korpiklaani, Decapitated czy Vader. W przyszłym roku, również usłyszymy największe gwiazdy sceny polskiej i zagranicznej. Właśnie ruszyła sprzedaż karnetów na to wydarzenie. Cieszanów Rock Festiwal, największa rockowa impreza na Podkarpaciu oraz jeden z największych rockowych festiwali w Polsce odbędzie się w dniach 20-22 sierpnia 2020 roku. Przez trzy dni położony na Podkarpaciu Cieszanów stanie się stolicą polskiego rocka. Wkrótce zostaną ogłoszeni pierwsi artyści tegorocznej edycji. Jednocześnie ruszyła sprzedaż promocyjnych karnetów. W tym roku organizatorzy wypuścili do sprzedaży specjalne pakiety festiwalowe. Są to m.in Pakiet CRF z koszulką (karnet + pole namiotowe+ koszulka CRF z edycji limitowanej), Pakiet CRF podstawowy (karnet + pole namiotowe) oraz Karnet CRF (obejmujący trzy dni koncertów). Bilety na to wydarzenie można nabyć tutaj.  CRF cieszy się dużym zaufaniem i szacunkiem wśród artystów. Swoje jubileusze świętowały tutaj zespoły Big Cyc, Moskwa, Vader oraz Zielone Żabki. CRF miał również okazję zamienić się w plan teledysku. Dowodzony przez Kazika Staszewskiego Kult nakręcił podczas festiwalowego koncertu teledysk do swojego singla „Prosto” (ponad 2 miliony wyświetleń w serwisie YouTube).



Natomiast zespół Muńka Staszczyka – T.Love Alternative zarejestrował na naszym festiwalu w 2014 roku swoje pożegnalne DVD i CD, które miało swoją premierę w formie płytowej 1 października 2015 roku. CRF to także festiwal przedpremierowych koncertów , takim był premierowy koncert Macieja Maleńczuka z płytą „Tęczowa swasta” w 2014 roku. W 2012 roku, według rankingu magazynu muzycznego „Machina”, Cieszanów Rock Festiwal znalazł się na trzecim miejscu wśród najlepszych polskich letnich festiwali muzycznych.



Impreza wykracza poza lokalny kontekst, zarówno ze względu na przyjeżdżających z zagranicy uczestników, jak i występujące zespoły takie jak amerykańskie Gogol Bordello, Marky Ramone’s, Madball i Agnostic Front, Kropiklani z Finlandii, brytyjskie The Animals, GBH i The Exploited, Kreator i Helloween z Niemiec, ukraińskie Jinjer). ",11 edycja Cieszanów Rock Festiwal. Rusza sprzedaż biletów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polski-rzad-na-uchodzstwie-w-londynie-jak-zarli-sie-polscy-politycy-na-emigracji/h436vlg,Piekło w Londynie. Polscy politycy rzucali się sobie do gardeł!,"Mają swoje kawki, herbatki, nic ich Polska nie obchodzi i nasze cierpienie – opowiadała emisariuszka Armii Krajowej Elżbieta Zawacka, która w 1943 r. odwiedziła emigracyjnych polityków w Londynie.","Mają swoje kawki, herbatki, nic ich Polska nie obchodzi i nasze cierpienie – opowiadała emisariuszka Armii Krajowej Elżbieta Zawacka, która w 1943 r. odwiedziła emigracyjnych polityków w Londynie. Wysłanniczkę z kraju – nawet jeśli w swojej ocenie była zbyt surowa – mogło szokować to, co zobaczyła. Im mniej politycy na emigracji mieli do powiedzenia, tym bardziej pogrążali się w sporach. Wymyślali sobie od zdrajców i głupców. A gdy ponieśli ostateczną klęskę, zamknęli się w getcie polskich gazet i klubów. I dalej darli koty. Smutna mina Władysława Sikorskiego mówi wszystko. Premier i wódz naczelny, podpisując w 1941 r. układ „przywracający stosunki dyplomatyczne między Polską a ZSRR”, wie, że naraził się rodakom. Generał Kazimierz Sosnkowski i minister spraw zagranicznych August Zaleski odchodzą z rządu, bo w porozumieniu nie ma słowa o wschodniej granicy. – Chcą nam po wojnie rozebrać kraj – mówi proroczo Sosnkowski. Kiedy w tym czasie naród walczy o przetrwanie, w Londynie kwitnie partyjniactwo. „Nasze stronnictwa (...) kłócą się coraz zawzięciej nawet wówczas, gdy nikt nie może przedmiotu sporu dostrzec” – narzeka publicysta Wacław Zbyszewski. Przykład małostkowości daje sam Sikorski: pod pretekstem rozliczenia winnych wrześniowej klęski usuwa piłsudczyków z armii i życia publicznego. Gdy Sikorski ginie w 1943 r. na Gibraltarze, Sosnkowski zostaje naczelnym wodzem. Porozumienie z Sowietami to już historia. Stalin zrywa je, gdy wychodzi na jaw zbrodnia katyńska. Brytyjczycy, chcąc utrzymać jedność koalicji antyhitlerowskiej, wspierają nowego premiera Stanisława Mikołajczyka. A ten z Sosnkowskim nie gada. Karmiony przez aliantów złudzeniami potulnie czeka, aż wielcy zakończą podział świata. Sosnkowskiemu chodzi po głowie pomysł przewrotu. Namawia dowództwo AK do ignorowania Mikołajczyka. Po wybuchu Powstania Warszawskiego wytyka Brytyjczykom, że nie wypełniają sojuszniczych zobowiązań. – Skończcie z tym histerykiem – wścieka się brytyjski premier Winston Churchill. Wódz naczelny zostaje zdymisjonowany. Wkrótce odchodzi też Mikołajczyk, który dogadał się z komunistami. Dla londyńskich Polaków jest zdrajcą. Polityków, godzących się na utratę Wilna i Lwowa, najmocniej chłoszcze publicysta Stanisław Cat Mackiewicz. Mikołajczyka wyzywa od „chłopków roztropków”, endeka Stanisława Grabskiego tytułuje „starym chrunem” (jego zdaniem to ukraińskie określenie człowieka wysługującego się obcym). Druga strona rewanżuje się oskarżeniami o „reakcjonizm” i oderwanie od rzeczywistości. Mikołajczyk, który w 1945 r. wraca do kraju i zostaje u komunistów wicepremierem, po dwóch latach jest już politycznym trupem. Zanim ratując własną skórę ucieknie z Polski pod plandeką angielskiej ciężarówki, poprze odebranie polskiego obywatelstwa emigracyjnym oficerom, z Władysławem Andersem na czele. Tymczasem w Londynie żrą się „niezłomni”. Prezydent Władysław Raczkiewicz, łamiąc ustalenia, mianuje swoim następcą Augusta Zaleskiego. Ten tak przywiązuje się do stołka, że nie opuści go aż do śmierci w 1972 r. Partie wymawiają mu posłuszeństwo. Zmieniają się emigracyjni premierzy. Jeden okaże się agentem bezpieki.  Dawni oficjele łapią się każdego zajęcia. Dozorują stacje metra, zmywają naczynia. „Srebrna brygada"" generałów czyści srebra w hotelu. Spotykają się w polskich klubach. Jak wspominał publicysta Karol Zbyszewski:



„Było tu dość polityków, by sformować tuzin katastrofalnych rządów, dość wojskowych, by stworzyć kilka sromotnych sztabów i dość dymu, by wykurzyć pasiekę. (…) Ekspułkownicy wspominali dawne manewry wojskowe i rozważali, jak kiedyś będą rządzić. Eksdygnitarze opowiadali o swej dawnej władzy i tłumaczyli, jak wygrać przyszłą wojnę”. Ale zamiast triumfalnego powrotu do kraju, czekała ich bieda i śmierć na obczyźnie. To ona harowała za prezydenta Polski! Gdy zmarła, szybko poślubił jej sekretarkę",Polskie piekło w Londynie. Politycy rzucali się sobie do gardeł,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiedzmin-tomasz-sekielski-pokazal-dzieci-julie-i-lukasza/r41f0kj,"Tomasz Sekielski pokazał dzieci. Zabrał je na ""Wiedźmina""","""Wiedźmin"" według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku. Już w piątek 20 grudnia, o godzinie 9.00, na platformie Netflix zostanie udostępnione wszystkie osiem odcinków. Część osób miała już okazję zobaczyć kilka z nich. Na uroczystej premierze pojawiło się wiele gwiazd. Wśród nich pojawił się Tomasz Sekielski, który na seans zabrał ze sobą dzieci - córkę Julię i syna Łukasza. Nie jest to częsty widok, dlatego latorośle dziennikarza wzbudziły niemałą sensację!","""Wiedźmin"" według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku. Już w piątek 20 grudnia, o godzinie 9.00, na platformie Netflix zostanie udostępnione wszystkie osiem odcinków. Część osób miała już okazję zobaczyć kilka z nich. Na uroczystej premierze pojawiło się wiele gwiazd. Wśród nich pojawił się Tomasz Sekielski, który na seans zabrał ze sobą dzieci - córkę Julię i syna Łukasza. Nie jest to częsty widok, dlatego latorośle dziennikarza wzbudziły niemałą sensację!","Premiera ""Wiedźmina""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/sklepy-bedzie-ich-mniej-w-branzy-przybywa-bankrutow/ykbhq0b,Wina rządu premiera Morawieckiego? Coraz więcej sklepów bankrutuje,"W sklepach zostawiamy coraz więcej pieniędzy, a jednak w branży handlowej liczba bankrutów wzrosła o 37 proc. Dlaczego jest tak dobrze, a jednocześnie aż tak źle? Wydawać się może, że branży handlowej powinno powodzić się coraz lepiej. Mamy rekordowo niskie bezrobocie, a wynagrodzenia rosną w tempie 7 proc. rocznie. Jako konsumenci mamy więcej pieniędzy do wydania i wydajemy je. Ale dla sprzedawców sytuacja dobra nie jest. Po pierwsze brakuje w nich pracowników. Ale nie to jest oczywiście powodem bankructw. Największym problemem są... Zobacz, co mówi na ten temat w rozmowie z MarketNews24 Grzegorz Sielewicz, główny ekonomista Coface w Regionie Europy Centralnej.","W sklepach zostawiamy coraz więcej pieniędzy, a jednak w branży handlowej liczba bankrutów wzrosła o 37 proc. Dlaczego jest tak dobrze, a jednocześnie aż tak źle? Wydawać się może, że branży handlowej powinno powodzić się coraz lepiej. Mamy rekordowo niskie bezrobocie, a wynagrodzenia rosną w tempie 7 proc. rocznie. Jako konsumenci mamy więcej pieniędzy do wydania i wydajemy je. Ale dla sprzedawców sytuacja dobra nie jest. Po pierwsze brakuje w nich pracowników. Ale nie to jest oczywiście powodem bankructw. Największym problemem są... Zobacz, co mówi na ten temat w rozmowie z MarketNews24 Grzegorz Sielewicz, główny ekonomista Coface w Regionie Europy Centralnej.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-zrezygnowal-z-kandydowania-w-wyborach-prezydenckich-donat-szyller/4rse88m,Biały koń padł,"Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień.","Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień. PILNE! Donald Tusk rezygnuje! – podały wszystkie media, a za nimi sprawę na wyścigi zaczęli komentować politycy. Ale czy Polacy byli równie zainteresowani tą wiadomością? W Fakt24.pl mamy najbardziej nowoczesne mechanizmy badania zainteresowania Czytelników – czyli mówiąc prosto, sprawdzamy klikalność. W dniu, w którym Tusk ogłosił swoją decyzję dużo większą ciekawość Czytelników budziły choćby wydarzenia w programie „Big Brother”, czy sprawa alimentacyjna byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Sama decyzja Tuska o wycofaniu się z polityki nie wstrząsnęła tłumami. Tak to już jest: Tusk wyjechał z Polski lata temu i – choć nie chciał tego dopuścić do swojej świadomości – przestał być jedną z najważniejszych postaci w politycznej układance. Marzenia o powrocie na białym koniu i odzyskaniu władzy dla Platformy musiały ustąpić rzeczywistości. Biały koń zdechł, a nad Wisłą liczą się dziś inne nazwiska. I z tym Tusk musiał się pogodzić.  Dobrze, że ustąpił miejsca. Zbyt długo już w Polsce patrzymy do tyłu. Czas na nowe. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",Donat Szyller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/premier-wprowadzil-w-kraju-stan-alarmowy-dotyczacy-bezpieczenstwa-teleinformatycznego/rk95nvg,Stan alarmowy w całym kraju. Co się dzieje?,"Premier Mateusz Morawiecki wprowadził w całym kraju stopień alarmowy BRAVO-CRP. Będzie on obowiązywał od czwartku do poniedziałku. Decyzję tę podjęto w związku ze zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi 2019. O tym, co oznacza stan alarmowy, przeczytacie poniżej.","Premier Mateusz Morawiecki wprowadził w całym kraju stopień alarmowy BRAVO-CRP. Będzie on obowiązywał od czwartku do poniedziałku. Decyzję tę podjęto w związku ze zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi 2019. O tym, co oznacza stan alarmowy, przeczytacie poniżej. ""Z uwagi na wybory parlamentarne premier wprowadził na terytorium Rzeczpospolitej Polskiej 2. stopień alarmowy BRAVO-CRP. Dotyczy on zagrożeń w cyberprzestrzeni. Oznacza to, że administracja prowadzi wzmożony monitoring stanu bezpieczeństwa systemów teleinformatycznych. Obowiązywać on ma od godziny 00:01 w czwartek do godziny 23:59 w poniedziałek"" – napisał zastępca dyrektora Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Grzegorz Świszcz. Stopnie alarmowe CRP dotyczą zagrożenia w cyberprzestrzeni. Oznacza to, że administracja publiczna jest zobowiązana do wzmożonego monitoringu stanu bezpieczeństwa systemów teleinformatycznych. W czasie obowiązywania stopnia alarmowego instytucje publiczne będą monitorowały i weryfikowały, czy nie doszło do naruszenia bezpieczeństwa komunikacji elektronicznej. Zgodnie z ustawą o działaniach antyterrorystycznych, w razie wystąpienia zdarzenia o charakterze terrorystycznym lub zagrożenia takim zdarzeniem można wprowadzić jeden z czterech stopni alarmowych: ALFA, BRAVO, CHARLIE i DELTA. W razie zagrożenia wystąpieniem zdarzenia o charakterze terrorystycznym, dotyczącego systemów teleinformatycznych organów administracji publicznej lub systemów teleinformatycznych wchodzących w skład infrastruktury krytycznej albo w przypadku wystąpienia takiego zdarzenia – można wprowadzić jeden z czterech stopni alarmowych CRP. Stopnie alarmowe były już wprowadzane przy okazji organizacji w Polsce wydarzeń międzynarodowych, np. szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach (2018), Światowych Dni Młodzieży (2016), konferencji na temat bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie (2019). Wprowadza je, zmienia i odwołuje w drodze zarządzenia prezes Rady Ministrów po zasięgnięciu opinii ministra właściwego do spraw wewnętrznych i szefa ABW, a w przypadkach niecierpiących zwłoki – minister właściwy do spraw wewnętrznych po zasięgnięciu opinii szefa ABW, informując o tym niezwłocznie premiera.",Stan alarmowy w całym kraju. Co się dzieje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-na-festiwalu-w-gdyni-solid-gold-wycofany-po-wycietej-scenie-rezyser-jacek/7vjx5y5,Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu,"Film „Solid Gold” miał mieć premierę 11 października 2019 r. – dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Teraz nie dość, że wycofano go festiwalu filmowego w Gdyni, to koproducent, czyli TVP, nie chce odebrać filmu. Powód? Publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. Fakt24 ustalił, którą scenę wycięto z filmu – chodzi o ujęcie nawiązujące do momentu, w którym politycy PO, z nieżyjącym Pawłem Adamowiczem na czele, ciągną po płycie lotniska w Gdańsku samolot linii OLT, należącej do grupy kapitałowej Amber Gold. TVP zarzuca, że „teraz film jest o niczym”.","Film „Solid Gold” miał mieć premierę 11 października 2019 r. – dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Teraz nie dość, że wycofano go festiwalu filmowego w Gdyni, to koproducent, czyli TVP, nie chce odebrać filmu. Powód? Publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. Fakt24 ustalił, którą scenę wycięto z filmu – chodzi o ujęcie nawiązujące do momentu, w którym politycy PO, z nieżyjącym Pawłem Adamowiczem na czele, ciągną po płycie lotniska w Gdańsku samolot linii OLT, należącej do grupy kapitałowej Amber Gold. TVP zarzuca, że „teraz film jest o niczym”. Akcja „Solid Gold” dzieje się na Wybrzeżu, a głównym wątkiem jest bank, który oszukał niewinnych Polaków. Oczywiste jest, że tytuł i fabuła nawiązują do afery Amber Gold. Okazuje się jednak, że reżyser filmu Jacek Bromski wyciął z filmu jedną z kluczowych scen. Jak udało nam się ustalić – chodzi o nawiązanie do zdjęć z grudnia 2011 r., gdy ówczesny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wraz z innymi samorządowcami wojewódzkimi ciągnęli po płycie lotniska samolot tanich linii lotniczych OLT. Właścicielem rzeczonych linii była grupa kapitałowa Amber Gold, na czele której stał Marcin P., główny oskarżony w głośnej aferze. Zdaniem wielu polityków PiS i środowisk prawicowych historia z ciągniętym samolotem jest dowodem na związki lokalnych polityków Platformy z Marcinem P. i rozpostarcie nad nim parasola ochronnego. Nasze ustalenia o usuniętym fragmencie potwierdził sam Jacek Bromski. – Przyznaję, że początkowo scena na lotnisku była w filmie, ale potem została usunięta, bo film był za długi – mówi reżyser w rozmowie z Fakt24. W związku z faktem, iż film nie został odebrany przez TVP, która jest jego koproducentem, główny producent filmu Akson Studio we wtorek wycofał go z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Teraz publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. „Jacek Bromski w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy WYCIĄŁ kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold, wstawione już do filmu, który w końcu stycznia 2019 r. osobiście, z satysfakcją dostarczył i zaprezentował w Telewizji Polskiej. W rezultacie powstał wyabstrahowany z realiów film o niczym, który na domiar złego reżyser wydłużył o pół godziny (!) do 140 minut, łamiąc umowę koproducencką zakładającą fabułę o długości 110 minut. Tak rażące i uchybiające etyce zawodowej i profesjonalizmowi decyzje, godzące w dobro projektu „Solid Gold”, uniemożliwiło TVP dokonanie odbioru filmu” – czytamy w specjalnym oświadczeniu, które w środę opublikowało Centrum Informacji TVP. Publiczny nadawca apeluje do twórców filmu o „odzyskanie cywilnej i artystycznej odwagi, odpolitycznienie swoich decyzji i przywrócenie filmu do uzgodnionego z TVP kształtu”. Co na to Bromski? – Oni nas straszyli, że odstąpią od umowy. Ależ proszę bardzo, sprzedam go innej telewizji. Proponowałem TVP, że jeżeli film im się nie podoba, to my oddamy pieniądze, ale oni chcieliby mieć ciastko i zjeść ciastko – mówi nam wyraźnie zirytowany Bromski. – Do tej pory nie zdarzyło mi się, żeby jakiś koproducent do tego stopnia usiłował ingerować w kształt filmu – dodaje. – To jest thriller polityczny, więc jak go można odpolitycznić? Tam występują ministrowie, wiceministrowie itd., którzy są zamieszani w różne afery. Film jest inspirowany aferą Amber Gold i jedyna paralela jest taka, że nie wiadomo kto za nią stoi, a my próbujemy na to pytanie odpowiedzieć – tłumaczy w rozmowie z Fakt24 reżyser. Latem „Gazeta Wyborcza” pisała, że data premiery „Solid Gold” została przeniesiona z 5 lipca na 11 października 2019 r., czyli na dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Informacja ta wywołała niemałe kontrowersje zarówno wśród aktorów, którzy odgrywają w produkcji główne role, jak i w całym środowisku filmowym. Nic dziwnego – z racji tego, że koproducentem jest TVP, pojawiły się zarzuty, że film nawiązujący do jednej z głośniejszych afer z czasów rządów PO-PSL może stanowić element kampanii wyborczej. „Solid Gold” kosztował 9 mln zł. 3 mln zł zapłaciła Telewizja Polska, kolejne 3 mln zł dał podległy Ministerstwu Kultury PISF (gdy Bromski dostał dotację na film, dyrektorką Instytutu była Magdalena Sroka). Pieniądze na produkcję wyłożyło także m.in. miasto Gdynia. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach",Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wymiana-ciosow-w-sprawie-polski/6bqpf94,Wymiana ciosów w sprawie Polski,"Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami.","Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami. Ambasador USA Georgette Mosbacher, zamieściła na Twitterze wpis skierowany do prezydenta Rosji informujący o tym, że to Adolf Hitler i Józef Stalin porozumieli się w sprawie wybuchu II wojny światowej, a Polska była w tej wojnie ofiarą. Jej słowa były reakcją na wypowiedź Władimira Putina, który oskarżył Polskę o to, że po części jest winna wybuchu wojny. „Szanowny prezydencie Putin, to Hitler I Stalin porozumieli się w sprawie rozpoczęcia II wojny światowej. To jest fakt. Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu” – napisała ambasador USA. Na wpis Mosbacher odpowiedziała ambasada Rosji w Polsce, a zrobiła to w sposób niewybredny i co najmniej dla niej uszczypliwy. ""Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?"" – czytamy na profilu ambasady. Do wymiany zdań między ambasadami w sprawie udziału Polski w II wojnie światowej, dołączył się także Rolf Nikel, ambasador Niemiec. ""Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"".- napisał na swoim twitterowym profilu. Tuż przed świętami, prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Wiaczesław Wołodin sugerując, że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”.",Wymiana ciosów w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-z-literackim-noblem-piotr-glinski-i-inni-politycy-skomentowali/w03jp0p,Olga Tokarczuk z Noblem. Gliński złożył obietnicę,"Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości.","Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości. - Próbowałem, nigdy nie dokończyłem - powiedział kilka dni temu minister kultury Piotr Gliński pytany na antenie TVN24, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Tokarczuk jest laureatką literackiej Nagrody Nobla, reakcja wicepremiera była natychmiastowa. Pogratulował pisarce i obiecał, że przeczyta jej książki. ""Gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk. Sukces polskiego twórcy bardzo cieszy, tym bardziej, że to kolejny międzynarodowy sukces Pani Tokarczuk. Nagroda Nobla to dobitny dowód na to, że polska kultura jest doceniana na całym świecie. Gratuluję!"" - napisał Gliński na Twitterze. ""W związku z nagrodą Pani Tokarczuk minister kultury tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki ;)"" - dodał. Tokarczuk odniosła się do niedawnych słów Glińskiego, który wyznał, że nie czytał żadnej z jej książek.  – Słyszałam ją. Są tacy czytelnicy, dla których może to być nudne, czy temperamentem nieodpowiednie. Nie każdy musi mnie czytać – powiedziała skromnie na antenie TVN 24 Olga Tokarczuk. Noblistce pogratulował też Donald Tusk, wbijając przy okazji szpilę ministrowi kultury. ""Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca"" - napisał Tusk. Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca Oldze Tokarczuk pogratulował także m.in. premier Mateusz Morawiecki. ""Olga Tokarczuk laureatką Nagrody Nobla! Serdecznie gratuluję Pani Oldze wielkiego sukcesu i cieszę się, że polska literatura jest tak ceniona na całym świecie. To wspaniała wiadomość"" - napisał premier. Z gratulacjami pospieszył też prezydent Andrzej Duda. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał. Gratulacje złożyła też Ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher. - Ogromne gratulacje dla Olgi Tokarczuk, laureatki literackiej Nagrody Nobla za 2018 rok - napisała na Twitterze dodając, ze pierwszą powieścią, która zwróciła uwagę ameykańskich czytelników była książka ""Bieguni"", przetłumaczona przez Jennifer Croft.  Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018 - poinformowała w czwartek Szwedzka Akademia. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. Jak podała Szwedzka Akademia, Tokarczuk otrzymała nagrodę ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Tokarczuk jest autorką m.in.: ""Podróży ludzi Księgi"", ""Prawieku i innych czasów"", ""Gry na wielu bębenkach"", ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"", ""Ksiąg Jakubowych"" oraz ""Biegunów"", za którą w 2018 r. otrzymała międzynarodową Nagrodę Bookera.  Olga Tokarczuk skomentowała swój wielki sukces w mediach społecznościowych. ""Literacka Nagroda Nobla! Radość i wzruszenie odebrały mi mowę. Ogromnie dziękuję za wszystkie gratulacje!"" - napisała noblistka na Facebooku.",Olga Tokarczuk otrzymała Nagrodę Nobla,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lukasz-fabianski-jest-kontuzjowany-polski-bramkarz-moze-nie-wystapic-w-meczach/1d66xn7,Łukasz Fabiański kontuzjowany. Nie wystąpi w eliminacjach Euro?,"Ależ pech Łukasza Fabiańskiego! Polski bramkarz doznał kontuzji uda w meczu Premier League przeciwko Bournemouth (2:2). Jeszcze nie wiadomo, jak poważna jest to kontuzja, ale pierwsze diagnozy mówią, że Polaka być może czeka nawet trzytygodniowa przerwa w grze.","Ależ pech Łukasza Fabiańskiego! Polski bramkarz doznał kontuzji uda w meczu Premier League przeciwko Bournemouth (2:2). Jeszcze nie wiadomo, jak poważna jest to kontuzja, ale pierwsze diagnozy mówią, że Polaka być może czeka nawet trzytygodniowa przerwa w grze. To by oznaczało, że Fabiańskiego zabraknie w najbliższych spotkaniach reprezentacji w eliminacjach EURO 2020 przeciwko Łotwie (10 października) i Macedonii (13 października). Fabiański doznał kontuzji jeszcze w pierwszej połowie. W pewnym momencie podczas wykopywania piłki poczuł ból w udzie i okazało się, że nie jest w stanie kontynuować gry. Musiał go zastąpić Roberto. Kibice West Hamu zaczęli się niepokoić, ponieważ hiszpański golkiper jest słabszy od Fabiańskiego i nieobecność Polaka może mieć zły wpływ na kolejne mecze Młotów. Menedżer West Hamu uspokaja jednak, że nawet jeśli reprezentanta Polski zabraknie w najbliższych tygodniach, nic złego się nie stanie. Kędziora w kadrze ważny jak Lewandowski. Obrońca gra w każdym meczu eliminacyjnym do Euro 2020",Łukasz Fabiański,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-beda-pieniadze-na-waloryzacje-i-nizszy-zus/f7yy4l0,Narodowy Bank Polski do tego dopłaci? Ogromny zastrzyk pieniędzy,"11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem.","11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem. Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński uratuje obietnice PiS? Wiele na to wskazuje. Nieoczekiwanie NBP wpłaci do budżetu ponad 7 mld zł zysku. 

Nieoczekiwanie, bo w pierwszym projekcie budżetu na 2020 r., który został przyjęty przez rząd we wrześniu, takiej wypłaty nie przewidywano! „W 2020 r. NBP nie przewiduje wpłaty z zysku za 2019 r. Należy przy tym zaznaczyć, że w celu przeciwdziałania negatywnemu wpływowi wahań kursu złotego na wynik finansowy NBP, ustawa o NBP zobowiązuje bank do tworzenia rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych” – wyjaśniano w pierwszej wersji ustawy budżetowej.  Po wyborach rząd musiał nanieść poprawki do projektu budżetu. Planowano bowiem, że budżet zyska 5 mld zł na wprowadzeniu wyższych składek ZUS dla osób najbogatszych. Chodzi o likwidację tzw. limitu 30-krotności, który pozwala osobom z dochodami powyżej 12 tys. zł miesięcznie nie płacić składek emerytalno-rentowych. z planów jednak nic nie wyszło, bo przeciwko takiemu projektowi był m.in. wiceminister Jarosław Gowin i minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Jednocześnie okazało się, że rząd musi w takiej sytuacji znaleźć 5 mld zł. Pieniędzy długo nie musiał szukać. Okazało się, że z pomocą przyszedł Narodowy Bank Polski. Jak wynika z drugiej wersji projektu budżetu, jaki przed świętami został przyjęty przez rząd,  „W 2020 r. przewiduje się wpłatę do budżetu państwa pochodzącą z wpłaty z zysku NBP w wysokości 7.162.810 tys. zł. Prognoza została przygotowana w oparciu o bieżące dane dotyczące wyniku finansowego banku” – czytamy w projekcie budżetu, który już wpłynął do Sejmu.  7 mld zł, jakie ma wpłynąć w 2020 r. z NBP, niemal w całości pokryje koszt wyższej waloryzacji emerytur i rent. Rząd chce w marcu przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, minimalna podwyżka wyniesie 70 zł brutto czyli 57 zł na rękę.  By znaleźć z kolei pieniądze na trzynaste emerytury, rząd zastosował trick księgowy. By nie powiększać deficytu, zdecydował że pieniądze wypłacane będą z Funduszu solidarnościowego, zasilonego przez Fundusz Rezerwy Demograficznej zarządzanego przez ZUS.",Adam Glapiński.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-z-aneta-zajac/7gxy10e,Aneta Zając: Coraz lepiej czuję się w roli diablicy,"Aneta Zając już nie chce być jedynie dobrą Marysią z Pierwszej miłości”. Faktowi opowiada, jak to jest grać czarny charakter i tańczyć w klubie na rurze. A także zwierza się z tego, co robi, kiedy znajdzie trochę wolnego czasu i jak to jest czasami trochę zaszaleć.","Aneta Zając już nie chce być jedynie dobrą Marysią z Pierwszej miłości”. Faktowi opowiada, jak to jest grać czarny charakter i tańczyć w klubie na rurze. A także zwierza się z tego, co robi, kiedy znajdzie trochę wolnego czasu i jak to jest czasami trochę zaszaleć. Niedługo zobaczymy trzechtysięczny odcinek „Pierwszej miłości”. Spodziewała się pani, że rola Marysi będzie przygodą na kilkanaście lat? – Ani trochę. Do castingu do roli Marysi podeszłam bez większych oczekiwań. Telefon potem długo nie dzwonił, więc zdążyłam już o tym zapomnieć, aż tu nagle okazało się, że mam zagrać Marysię. Fajna przygoda życiowa, która trwa już ponad piętnaście lat i trzy tysiące odcinków. Od jakiegoś czasu oglądamy panią w podwójnej roli – Marysi i jej siostry bliźniaczki. To duże wyzwanie? – Propozycja scenarzystów, aby wprowadzić postać Dominiki, okazała się świetnym rozwiązaniem. Dla mnie to nowe, ciekawe wyzwanie aktorskie. Czy duże? Na pewno granie dwóch postaci wymaga większej pracy, zaangażowania. Dominika intryguje, żyje na bakier z prawem. Ucieszyła się pani, że zagra czarny charakter? – Byłam pozytywnie zaskoczona tą propozycją. Dotychczas byłam w serialu dobrą Marysią, teraz mogę się sprawdzić w zupełnie innej roli – niepokornej Dominiki. Mam wrażenie, że raz gram anioła, a za chwilę diabła. Lubię Marysię, ale coraz bardziej lubię też Dominikę. Fajnie, że mam szansę grać w jednym serialu dwie skrajnie różne postaci. Jednym z najważniejszych wątków w ciągu lat był ten, kiedy pani bohaterka straciła pamięć i tańczyła w klubie na rurze. Jak pani to wspomina? – Bardzo miło. Chodziłam wtedy na zajęcia, żeby być bardziej wiarygodną na planie. Przy okazji piętnastolecia serialu wiele osób pytało mnie o ten wątek. Wspomnienia są naprawdę bardzo przyjemne. Niedawno reaktywowała pani swojego bloga o gotowaniu. Zamierza się pani na nim skupić w najbliższym czasie? – Ostatnio nadmiar obowiązków sprawił, że mam mniej czasu na przyjemności i realizowanie swoich pasji. Oczywiście, gotuję, ale nie mam tyle czasu, aby dokumentować moje poczynania i dzielić się tym z odbiorcami. Nowy rok sprzyja zmianom, więc mam nadzieję, że uda mi się do tego wrócić! Jesteśmy świadkami pani spektakularnej metamorfozy. Jaka dieta się za tym kryje i co skłoniło panią do zmiany? – To był impuls i chęć spróbowania swojego charakteru. Postawiłam na zdrową żywność i regularne posiłki. Bardzo szybko zauważyłam efekty, więc to dało mi dodatkowego kopa do działania. Kilka dni temu pochwaliła się pani w mediach społecznościowych sylwestrową kreacją – bardzo kobiecą i seksowną. Czy to zapowiedź nowego wizerunku? – Każda kobieta ma czasem ochotę zaszaleć, pokazać się z innej strony. Zdjęcie było spontaniczne. Bardzo dobrze czuję się teraz w swoim ciele. Chciałam swoją energię przekazać moim obserwatorom. – Być szczęśliwą i utrzymać ten poziom satysfakcji z życia, jaki mam teraz. Porwanie w „Pierwszej miłości"". Paweł napisze list pożegnalny. Bandyci go zabiją?",Wywiad z Anetą Zając,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/siostra-wieniawy-wiktoria-parzyszek-debiutuje-na-sciance/x511dmd,Siostra Wieniawy pozuje na ściance. Jak wypadła?,"Kilka dni temu odbyła się uroczysta premiera filmu „Jak poślubić milionera”. Na czerwonym dywanie nie mogło zabraknąć Julii Wieniawy, która w filmie wcieliła się w rolę Leny. Aktorka pojawiła się na uroczystości w towarzystwie mamy, która jest jednocześnie jej menadżerką, ale na ściance zadebiutowała także jej młodsza siostra, Wiktoria. Jak się prezentowała?","Kilka dni temu odbyła się uroczysta premiera filmu „Jak poślubić milionera”. Na czerwonym dywanie nie mogło zabraknąć Julii Wieniawy, która w filmie wcieliła się w rolę Leny. Aktorka pojawiła się na uroczystości w towarzystwie mamy, która jest jednocześnie jej menadżerką, ale na ściance zadebiutowała także jej młodsza siostra, Wiktoria. Jak się prezentowała? Julia Wieniawa bardzo często pokazuje się publicznie ze swoją mamą. Nie ma w tym nic dziwnego, ponieważ jakiś czas temu kobieta została jej menadżerką. Marta Wieniawa-Narkiewicz z zawodu jest agentką nieruchomości, jednak w 2017 roku, kiedy kariera jej córki zaczęła się błyskawicznie rozwijać, zdecydowała się zostać jej menadżerką. Julia Wieniawa jest bardzo wdzięczna swojej mamie za okazaną jej pomoc. – Mamie ufam najbardziej. Pomaga mi we wszystkim od zawsze. Wszystkie najfajniejsze kampanie, na przykład reklamowe czy social-mediowe, zrobiłam właśnie z mamą. Do tego mamy bardzo podobne charaktery, więc jesteśmy świetnym teamem! – mówiła jakiś czas temu Faktowi Julia Wieniawa. Nie wszyscy pewnie wiedzą, że rodzice Julii Wieniawy rozwiedli się, a aktorka ma jeszcze trzy przyrodnie młodsze siostry. Wiktoria i Kornelia Parzyszek są owocami nowego związku jej mamy, natomiast Alicja Wieniawa-Narkiewicz to przyrodnia siostra Julii ze strony ojca. Jedna z młodszych sióstr razem z mamą towarzyszyła Wieniawie podczas premiery filmu „Jak poślubić milionera”. 14-letnia Wiktoria zadebiutowała nawet na ściance. Zdjęciem na Instagramie pochwaliła się Marta Wieniawa. Okazało się, że nastolatka wcale nie wyrywa się do robienia sobie zdjęć na czerwonym dywanie. ""Kiedy wreszcie udało mi się namówić moja córkę Wiktorię na zdjęcie"" - napisała Marta Wieniawa pod zdjęciem z córką. Wiktoria postawiła tego dnia na młodzieżową i wygodną stylizację. Miała na sobie dżinsowe spodnie, dopasowany czarny golf i czarne sportowe buty. Młodsza siostra Wieniawy kocha rysować i interesuje się grafiką. Swoimi pracami chętnie dzieli się na swoim profilu na Instagramie. Kim jest ojciec Julii Wieniawy?



Rodzice Wieniawy rozwiedli się kilka lat temu, kiedy Julka była jeszcze małą dziewczynką. W mediach pojawiały się spekulacje, że aktorka nie utrzymuje kontaktu ze swoim ojcem. Okazuje się jednak, że to nie prawda. Jakiś czas temu gwiazda przyznała, że podziwia go za wiedzę i jego niekwestionowany talent. Konrad Wieniawa-Narkiewicz jest znanym cenionym w środowisku artystą plastykiem. To właśnie po nim Julia odziedziczyła zamiłowanie do sztuki. Ojciec Wieniawy jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych w Łodzi na Wydziale Grafiki. Na ASP w Poznaniu zdobył natomiast wykształcenie pedagogiczne. Jest laureatem wielu prestiżowych wyróżnień. Zwyciężył m.in. w Wielkim Konkursie Malarskim na Najlepszy Wizerunek Warszawy w 2000 roku. Zdobył także nagrodę Grand Prix Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego na IV Międzynarodowym Biennale Obrazu Quadro-Art 2014. \ Na swoim koncie ma liczne wystawy w Polsce i poza granicami kraju. Pracuje jako wykładowca projektowania graficznego w Zespole Państwowych Szkół Plastycznych im. Wojciecha Gersona w Warszawie, a także uczy malarstwa, grafiki i rzeźby w Młodzieżowej Akademii Artystycznej. Julia Wieniawa nie jest jego jedynym dzieckiem. Konrad Wieniawa-Narkiewicz ma jeszcze córkę, Alicję. Przyrodnia siostra Julii Wieniawy ma 16 lat i podobnie jak ona postanowiła zająć się aktorstwem.",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-zona-szymona-holowni-urszula-brzezinska-holownia-lata-migami-29/8swymyb,Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy,"Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę.","Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę. Szymon Hołownia chociaż jeszcze oficjalnie nie ogłosił startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, jest już brany pod uwagę w pierwszych sondażach pojawiających się w mediach. Z ostatniego sondażu IBRIS opublikowanego przez portal Wirtualna Polska, w którym badano, jak Szymon Hołownia wypadłby w starciu z Andrzejem Dudą, wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. ankietowanych. Jak podaje ""Newsweek"", Szymon Hołownia coraz poważniej myśli o starcie w wyborach prezydenckich. Pod pretekstem prezentacji swojej nowej książki ""Boskie zwierzęta"" objeżdża Polskę i opowiada o wizji państwa podkreślając, że w wyborach prezydenckich powinien startować kandydat obywatelski, spoza polityki. Czy będzie nim właśnie Szymon Hołownia? Obecnie Polacy chętnie wyszukują informacje o nim i jego rodzinie. Kim jest żona publicysty? Szymon Hołownia do tej pory nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. Teraz ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - mówi tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kilka lat temu Fakty TVN wyemitowały materiał na temat pilotki Urszuli Brzezińskiej. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-straznik-wiezienny-ochronil-corke-wlasnym-cialem/qen4jhl,Ochronił córkę przed atakiem. Sam zginął,"Szaleństwo cichego strzelca kosztowało życie sześciu osób. Uzbrojony w broń Ctirad V. († 42) wszedł do szpitala w Ostrawie w Czechach i z zimną krwią zaczął zabijać pacjentów. Przed napastnikiem stanął Petr Sz., pracownik służby więziennej, który zasłonił swoim ciałem 17-letnią córkę. Heroicznym czynem uratował jej życie, swojego już nie zdołał...","Szaleństwo cichego strzelca kosztowało życie sześciu osób. Uzbrojony w broń Ctirad V. († 42) wszedł do szpitala w Ostrawie w Czechach i z zimną krwią zaczął zabijać pacjentów. Przed napastnikiem stanął Petr Sz., pracownik służby więziennej, który zasłonił swoim ciałem 17-letnią córkę. Heroicznym czynem uratował jej życie, swojego już nie zdołał... Oczekujący w poczekalni czeskiego szpitala w Ostrawie we wtorkowy ranek znaleźli się w śmiertelnej pułapce. Przyszli po pomoc, a spotkała ich śmierć. Nie mieli, jak się bronić, ani gdzie uciec, kiedy Ctirad V. zaczął do nich strzelać. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, od razu zaczął mierzyć w ich głowy... W masakrze zginęło czterech mężczyzn i dwie kobiety, kilka osób zostało rannych. Wśród zabitych byli dwaj funkcjonariusze czeskiej służby więziennej. - Bardzo zasmuciły mnie wiadomości o strzelaninie w ostrawskim szpitalu i jej ofiarach, wśród których byli nasi dwaj koledzy - przekazał Petr Dohnal, Dyrektor Generalny Czeskiej Służby Więziennej. - Składam szczere kondolencje rodzinom naszych kolegów. Nie ma słowa, aby wyrazić ból, który odczuwają, gdy ich bliscy nigdy już nie wrócą do domu - przyznał. Jak dodał, ""dla służby więziennej to kolejny czarny dzień w roku"". Wśród zabitych był Petr Sz., który pracował jako kierowca w areszcie śledczym w centrum Ostrawy - podał portal blesk.cz. Mężczyzna miał złamaną nogę i przyjechał na badanie ze swoją 17-letnią córką. To właśnie ją miał ochronić przed śmiercią z rąk szaleńca - przekazały nieoficjalnie czeskie media. Mężczyzna miał osłonić swoim ciałem córkę i swoim heroicznym czynem uratować jej życie. - To ogromna tragedia. W Kyjowicach wraz z żoną lekarką zbudowali dom - powiedział serwisowi deníku.cz. jeden z przyjaciół zabitego. Tożsamość drugiego zabitego pracownika służby więziennej nie jest znana. Wiadomo tylko, że pracował w więzieniu w Hermanicach.  Do strzelaniny w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie doszło we wtorek po godzinie 7. Ctirad V. miał szukać miejsca, gdzie jest najwięcej osób. Wybrał poczekalnię. Wygonił stamtąd dzieci i zaczął strzelać. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celował w głowę i szyję. Strzelał, by zabić. To wyglądało jak egzekucja. Zabił sześć osób, kilka ranił. Ludzie mówili o horrorze strachu i bezradności. – Słyszałam strzały. Potem dostaliśmy wiadomość, że mamy się zamknąć i nigdzie nie wychodzić. Zajęło to nieskończenie dużo czasu – powiedziała serwisowi blesk.cz kobieta sprzątająca szpital. – To było okropne. Nie chcę nawet o tym rozmawiać. Po prostu nie rozumiem, jak można coś takiego zrobić. Niewinni ludzie – wyznała czeskim mediom młoda kobieta, która w czasie ataku była w placówce. Sprawca strzelaniny uciekł przed policją. Rozpoczął się pościg. Po kilku godzinach odnaleziono jego auto. W środku srebrnoszarego renault leżało ciało 42-latka. Mężczyzna postrzelił się w głowę. Ctirad V. był reanimowany. Nie udało się go uratować, zmarł w szpitalu. Przed samobójstwem napastnik odwiedził swoją matkę. Mężczyzna wrócił do domu i powiedział jej, że dokonał masakry w szpitalu i zamierza się zastrzelić – przekazał premier Czech Andrej Babisz na konferencji prasowej. Matka 42-latka współpracowała z policją podczas poszukiwań syna. Napastnik to 42-letni inżynier budowlany. Mężczyzna – jak podał serwis seznamzpravy.cz – leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – wyznał portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna. To właśnie brak prawidłowej opieki miał być powodem ataku. Ze wstępnych informacji policji wynika, że sprawca użył w czasie ataku niezarejestrowanej broni czeskiej produkcji. Nie miał wspólników, działał sam. Wiadomo też, że wcześniej był karany za przemoc i drobne przestępstwa. Czeskie służby opisały 42-latka jako ""cichego strzelca"", którego działania są szybkie, nieprzewidywalne i mają tragiczne konsekwencje.",Ochronił córkę przed atakiem. Sam zginął,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sopot-donald-tusk-na-spacerze-sprzata-po-psie/wl8lefv,"Brawo! Tusk nie nawalił, posprzątał po psie","Ostatnio kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska pozytywnie się wykazała, sprzątając po swoim czworonogu. Teraz okazuje się, że szef Rady Europejskiej ma równie dobre maniery. Podczas sobotniego spaceru z czworonogiem zadbał o porządek w Sopocie i również uprzątnął nieczystości po swoim pupilu. Tak trzymać, panie premierze!","Ostatnio kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska pozytywnie się wykazała, sprzątając po swoim czworonogu. Teraz okazuje się, że szef Rady Europejskiej ma równie dobre maniery. Podczas sobotniego spaceru z czworonogiem zadbał o porządek w Sopocie i również uprzątnął nieczystości po swoim pupilu. Tak trzymać, panie premierze! Ledwie wrócił do Polski, by ochłonąć od spraw brexitu, a w domu... też niemiłe obowiązki. Tym razem to Portos domagał się piesxitu! Donald Tusk (62 l.), chcąc nie chcąc, zabrał ukochanego psa córki Katarzyny (32 l.) na spacer. Pupil zamerdał ogonem, zaznaczył teren i zrobił kupę na jeden z sopockich trawników, wystawiając praworządność przewodniczącego Rady Europejskiej na próbę. Donald Tusk był dzielny i nie uciekł. Bez mrugnięcia okiem wyciągnął torebkę i posprzątał kłopotliwy prezent po pupilu. Borys Budka: Być może PiS chce zlikwidować pewne programy socjalne a może nawet szykują stan nadzwyczajny","Brawo! Tusk nie nawalił, posprzątał po psie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wpadka-polskiej-ambasady-w-usa-serial-wiedzmin-na-podstawie-gry/zetsf6y,Żenująca wpadka polskiej ambasady. Poszło o Wiedźmina,"Ambasada Polski w Waszyngtonie postanowiła wyrazić na Facebooku swoim ""podekscytowanie"" z okazji premiery serialu ""Wiedźmin"". Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie to, że jako pierwowzór podano ""popularną grę wideo"". Pomyłka została już naprawiona, ale nie umknęła ona czujnym internautom, którzy wytknęli dyplomatom nieznajomość jednego z bardziej znanych w polskiej literaturze cykli książek.","Ambasada Polski w Waszyngtonie postanowiła wyrazić na Facebooku swoim ""podekscytowanie"" z okazji premiery serialu ""Wiedźmin"". Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie to, że jako pierwowzór podano ""popularną grę wideo"". Pomyłka została już naprawiona, ale nie umknęła ona czujnym internautom, którzy wytknęli dyplomatom nieznajomość jednego z bardziej znanych w polskiej literaturze cykli książek. ""Pierwsze recenzje Wiedźmina na Netflix są już dostępne i wydaje się, że fani Gry o Tron mogą mieć nowy ulubiony serial! Kto jest tak podekscytowany jak my, by obejrzeć ciągiem serial oparty na popularnej grze wideo 20 grudnia?"" – można było przeczytać w poście Ambasady RP w Waszyngtonie zamieszczonym 3 grudnia tuż 18.00 na Facebooku.  Pomyłka została natychmiast zauważona przez internautów, którzy w komentarzach wytykali dyplomatom nieznajomość książek fantasy Andrzeja Sapkowskiego, które są pierwowzorem zarówno gry, jak też serii komiksów i serialu Netflixa. Niektórzy domagali się nawet, by ambasada wystosowała przeprosiny dla autora.  Pomyłka została naprawiona dopiero o 21.00, a więc 3 godziny później (stara wersja posta jest jednak nadal dostępna w historii edycji). ""Macie zupełną rację, poniosło nas przez to podekscytowanie"" – tłumaczy w komentarzu ambasada. To jednak nie uspokoiło komentujących, którzy odnoszą niewiedzę pracowników polskiej ambasady nawet do aktualnej sytuacji politycznej w kraju. ""Wiedźmin"" Netflixa to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego. Część recenzentów miało już okazję obejrzeć przedpremierowo pierwsze odcinki. W komentarzach przeważają pochwały na temat aktorstwa, strony wizualnej, budżetu serialu, a także odpowiedniego tempa fabuły. Jednak wiele osób ostrzega fanów prozy Sapkowskiego, że to raczej luźna adaptacja, a nie wierne odwzorowanie historii.",Wiedźmin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mial-stluczke-z-beata-szydlo-przepadly-pieniadze-na-jego-auto/phfbxd7,Miał stłuczkę z Szydło. Przepadły pieniądze na jego auto,"Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki.","Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki. W lutym 2017 roku w Oświęcimiu doszło do wypadku, który był szeroko opisywany przez ogólnopolskie media. Kolumna rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło na pokładzie, wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca Sebastian K. miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcił w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. W efekcie obrażenia odniosła premier Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR. Zniszczeniu uległo również seicento Sebastiana K.. Nie trzeba było długo czekać, by w internecie stworzono zbiórkę pieniędzy na nowy pojazd. Sprawa była tak medialna, że szybko zebrano ponad 150 tysięcy złotych, zamiast zakładanych 5 tysięcy. Kwota miała zasilić konto Sebastiana K., ale do dziś tak się nie stało. Okazuje się, że pieniądze znalazły się na... koncie żony organizatora zbiórki. Wszystko wskazuje na to, że tam pozostaną, gdyż krakowska prokuratura nie dopatrzyła się znamion czynu zabronionego. Wszystko przez regulaminowe zapisy na stronie zbiórki. Jak informuje RMF FM, znajduje się tam zapis, że pieniądze, które są przekazywane przez specjalną platformę, są własnością osoby, które rzeczoną zbiórkę zorganizowała. W tym wypadku organizator uznał, że zamiast Sebastianowi K., przeleje je swojej żonie. I choć takie zachowanie wydaje się naganne, to ciężko jest dopatrzyć się w nim przestępstwa. Imprezował z ludźmi PiS, zbada sprawę niszczenia dowodów ws. wypadku Szydło Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!",Miał stłuczkę z Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/protestowali-przeciwko-wizycie-romana-polanskiego/1c2ylhg,Protest przeciwko wizycie Romana Polańskiego na łódzkiej filmówce. Interweniowała policja,"""Gwałciciel nie gwiazda"" z takim m.in. transparentem manifestowała w sobotę rano grupa osób w Łódzkiej Szkole Filmowej. Zgromadzili się, aby wyrazić swoje niezadowolenie związane z zaproszeniem Romana Polańskiego do filmówki na spotkanie ze studentami. Spotkanie to dzień wcześniej odwołano, ale protest i tak się odbył.","""Gwałciciel nie gwiazda"" z takim m.in. transparentem manifestowała w sobotę rano grupa osób w Łódzkiej Szkole Filmowej. Zgromadzili się, aby wyrazić swoje niezadowolenie związane z zaproszeniem Romana Polańskiego do filmówki na spotkanie ze studentami. Spotkanie to dzień wcześniej odwołano, ale protest i tak się odbył. Tuż po godzinie 10 policja dostała informację o pikiecie w Łódzkiej Szkole Filmowej. Grupa osób protestowała pomimo tego, że w piątek wieczorem Roman Polański odwołał swoje spotkanie ze studentami. Reżysera od 1977 roku ściga amerykański wymiar sprawiedliwości za to, że zbiegł z USA przed ogłoszeniem wyroku za gwałt na nieletniej.  Łódzkie Dziewuchy Dziewuchom podkreślają na swoim fanpage na Facebooku, że protest w łódzkiej filmówce, pomimo odwołania spotkania z reżyserem, i tak się odbył, bo nie godzą się na tolerowanie kultury gwałtu. Do tej pory najgłośniej przeciw Polańskiemu protestowali przedstawiciele środowisk prawicowych. Ale Dziewuchy Dziewuchom to organizacja kojarzona z lewicą.  - Żadna ofiara przemocy seksualnej nie powinna być poniżana, żaden akt tej przemocy nie powinien być puszczony mimo uszu, a żaden sprawca nie powinien być wynoszony na piedestały i stawiany za wzór do naśladowania- piszą na fanpage'u Dziewuchy Dziewuchom.  Policja poinformowała, że protestowało w sumie osiem osób: wszyscy zostali wylegitymowani. Opuścili teren szkoły w obecności policjantów - mówi Faktowi nadkomisarz Adam Kolasa z biura prasowego Komendanta Wojewódzkiego Policji w Łodzi.  - Stanęliśmy w środku budynku z transparentami. Przyjechała policja, a wcześniej chciała wyrzucić nas ochrona. Rozwiązaliśmy jednak sprawę spokojnie, wychodząc z uczelni. To była manifestacja spontaniczna, nigdzie jej nie zgłaszaliśmy- relacjonowała dziennikarzom Radia Łódź jedna ze studentek. Na początku listopada Valentine Monnier, francuska aktorka, oskarżyła Romana Polańskiego o gwałt, którego miał się dopuścić na niej w 1975 roku. Reżyser temu zaprzecza. Polańskiego ściga amerykański wymiar sprawiedliwości od 1977 roku. Zbiegł wtedy z USA przed ogłoszeniem wyroku w sądzie w sprawie zgwałcenia nieletniej. Jest oskarżony o podanie w 1977 r. środka usypiającego i alkoholu 13- letniej wtedy Samancie Gailey (obecnie Geimer) i doprowadzenie do stosunku seksualnego. Reżyser przyznał się do tego czynu, ale uciekł a USA, zanim został za niego skazany. W ostatnich latach wobec Polańskiego pojawiły się kolejne oskarżenia o napaści seksualne. W 2010 roku brytyjska aktorka Charlotte Lewis oskarżyła reżysera, że zmusił ją do seksu, gdy miała 16 lat. Z kolei dwa lata temu kobieta opisywana pseudonimem ""Robin"" wyznała, że w 1973 roku, gdy miała 16 lat, Polański dokonał na niej napaści seksualnej. Również w 2017 roku 61-letnia niemiecka aktorka Renate Langer zgłosiła szwajcarskiej policji, że Polak zgwałcił ją w Gstaad w 1972 r., gdy miała 15 lat; sprawa jednak była już przedawniona. Coraz więcej osób uważa, że powinien zostać wydalony do USA. Jednak zgodnie z obowiązującym prawem, tak w Polsce, jak i we Francji, gdzie mieszka reżyser, czyny, o które jest oskarżany, przedawniły się. Zamyka to sądową drogę do wydania go amerykańskiemu wymiarowi sprawiedliwości.  Do Łodzi Roman Polański przyjechał przy okazji polskiej premiery swojego ostatniego filmu ""Oficer i szpieg"".",Protest przeciwko wizycie Romana Polańskiego na łódzkiej filmówce. Interweniowała policja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/iphone-11-pro-vs-pro-max-test-wytrzymalosci-po-upadku/1q6t43l,"Najbardziej wytrzymałe smartfony? Zrzucili je z 3 metrów. Oto, co się stało","Apple twierdzi, że szybka w nowym modelu telefonu iPhone „jest najbardziej wytrzymała wśród wszystkich smartfonów na świecie”. Twierdzenie to postanowił sprawdzić YouTuber, który przeprowadził trzy testy telefonów iPhone 11 Pro i iPhone Pro Max. Zrzucał je na beton kolejno z wysokości swoich bioder, barków oraz 3 metrów.","Apple twierdzi, że szybka w nowym modelu telefonu iPhone „jest najbardziej wytrzymała wśród wszystkich smartfonów na świecie”. Twierdzenie to postanowił sprawdzić YouTuber, który przeprowadził trzy testy telefonów iPhone 11 Pro i iPhone Pro Max. Zrzucał je na beton kolejno z wysokości swoich bioder, barków oraz 3 metrów. Jak zauważa twórca kanału YouTube EverythingApplePro, nowy iPhone 11 Pro już przy pierwszym kontakcie sprawia wrażenie grubszego i bardziej wytrzymałego od swojego poprzednika, iPhone’a 10. Ale czy faktycznie może nosić miano „najtwardszego wśród smartfonów”? Aby to sprawdzić, YouTuber zrzucał modele iPhone 11 Pro i iPHone 11 Pro Max na beton: Jakie są rezultaty tego eksperymentu? Telefony nie pękły i działały też sprawnie po kilku upadkach na beton, zarówno z wysokości bioder, jak i barku. Jednak wyświetlacze popękały po spadku z wysokości 3 metrów. Zdaniem YouTubera, pęknięcia szkła nowych iPhone'ów mają ostre krawędzie i mogą powodować przecięcia skóry. 11 września poznaliśmy oficjalne ceny telefonów iPhone 11, które będą obowiązywać w Polsce. W sklepach nowe iPhone'y pojawiły się 20 września. Sugerowana cena za telefon iPhone 11 to 3599 zł, iPhone 11 Pro - 5199 zł, a iPhone 11 Pro Max - 5699 zł. Są to jednak ceny za opcje podstawowe. Za iPhone Pro Max z 512 GB wbudowanej pamięci zapłacimy już około 7,5 tysiąca zł! Ile trzeba pracować na nowego iPhone'a?

Przeciętny Polak na najnowszy, najtańszy model tego telefonu musi pracować dwa miesiące z lekkim okładem przy założeniu, że najniższe wynagrodzenie „na rękę” wynosi 1633 zł. Dalej należymy do grupy krajów, gdzie na iPhone'a trzeba pracować najdłużej. Najmniej problemu z kupieniem nowego telefonu będą mieli Szwajcarzy, którzy zarobią na niego w zaledwie 4,8 dnia. Amerykanie potrzebują na to 5,8 dnia, a Luksemburczycy 6,7 dnia - wylicza serwis picodi.com. Jak zauważa „Komputer Świat”, nie trzeba jednak wydawać fortuny, żeby zaopatrzyć się w iPhone’a. Wraz z premierą tanieją modele z wcześniejszych lat.","Najbardziej wytrzymałe smartfony? Zrzucili je z 3 metrów. Oto, co się stało",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ojciec-barbary-kurdej-szatan-polubil-sie-z-leszkiem-millerem/2lht8dv,Basia Kurdej-Szatan: Mój tata polubił Leszka Millera,"Potrafi swoją charyzmą oczarować nie tylko wyborców w czasie kampanii. Leszek Miller (73 l.) rozsiewa swój urok również na co dzień. Ostatnio przekonał się o tym... tata Barbary Kurdej-Szatan (34 l.), pan Janusz.","Potrafi swoją charyzmą oczarować nie tylko wyborców w czasie kampanii. Leszek Miller (73 l.) rozsiewa swój urok również na co dzień. Ostatnio przekonał się o tym... tata Barbary Kurdej-Szatan (34 l.), pan Janusz. Panowie ponad tydzień temu wystąpili w odcinku „Tańca z gwiazdami”, w którym uczestnicy tańczyli ze swoimi bliskimi. Aktorka poprosiła o pomoc ojca, z kolei polityk partnerował swojej wnuczce Monice (24 l.). – Mój tata bardzo polubił się z Leszkiem Millerem. Dużo gadali za kulisami. Szybko znaleźli wspólny język – zdradza Faktowi Kurdej-Szatan. Aktorka jest pełna uznania dla byłego premiera, a obecnie europosła. – To piękne, że pan Leszek jest tak niesamowicie przejęty i bardzo kocha wnusię. Doceńmy to, że on przylatuje do Polski z Brukseli specjalnie na każdy taniec Moniki. Mają super relację – mówi Kurdej-Szatan.",Barbara Kurdej-Szatan z tatą Januszem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-jednak-nie-bedzie-poslem/xmgf4ll,Fatalne wieści dla Piotrowicza. Nadzieje prysły,"A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem.","A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem. Były prokurator poległ. Nie pomogły starania, aby Stanisław Piotrowicz, który w swoim okręgu mimo 5. miejsca na liście zajął dopiero 9. miejsce i nie dostał się do Sejmu, wrócił jednak na Wiejską. Media donosiły o negocjacjach, jakie mają odbywać się w jego sprawie. Jak widać, nic z tego nie wyszło. – Wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty – poinformował Polską Agencję Prasową szef komitetu wykonawczego PiS, poseł elekt Krzysztof Sobolewski. W czasie porannej rozmowy w RMF FM dziennikarz Robert Mazurek zapytał rzecznika PiS Radosława Fogla o samopoczucie byłego juz posła PiS Stanisława Piotrowicza. – Myślę, że pan poseł się dzielnie trzyma – stwierdził Fogiel. W dopowiedzi Mazurek wypalił, że „od lat, bez względu na ustrój, pan Piotrowicz trzyma się dzielnie”. Żarty z Piotrowicza nie spodobały się Krystynie Pawłowicz. „A żebyście wiedzieli, że trzyma się dzielnie, mimo niespotykanych ataków hejtu. Z każdej strony, niestety” – napisała na Twitterze była posłanka PiS. Dodała też, że bez Piotrowicza nie zostałyby przeprowadzone zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które – mimo blokad – udało się przeprowadzić. „Należy się podziękowanie, nie kpiny, panie Mazurek...” – spuentowała. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się w czwartek w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja – 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Wśród posłów 235 posłów PiS IX kadencji 171 pełniło mandat w poprzedniej kadencji Sejmu, a łącznie po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu.",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/merkel-w-auschwitz-wstydze-sie-za-zbrodnie-niemcow/bch856p,Merkel: wstydzę się za zbrodnie Niemców,"Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, jakie zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić – mówiła kanclerz Angela Merkel (65 l.) podczas wizyty w byłym niemieckim obozie Auschwitz","Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, jakie zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić – mówiła kanclerz Angela Merkel (65 l.) podczas wizyty w byłym niemieckim obozie Auschwitz Kanclerz Niemiec Angela Merkel (65 l.) złożyła wizytę w byłym niemieckim obozie Auschwitz. Odwiedziła to przerażające miejsce po raz pierwszy. Kanclerz została zaproszona do Polski z okazji 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau, na którą Niemcy przeznaczyły już kwotę 60 mln euro i zamierzają przeznaczyć jeszcze drugie tyle. Merkel wraz z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) rozpoczęła spotkanie od złożenia wieńców pod Ścianą Straceń, gdzie hitlerowscy zbrodniarze przeprowadzali pierwsze egzekucje. Politycy zapalili także znicze pod Międzynarodowym Pomnikiem Ofiar Obozu i zwiedzili część ekspozycji. Obejrzeli m.in. włosy ofiar, rzeczy zagrabione zamordowanym, a także puszki po gazie Cyklon B, którym Niemcy zabijali ludzi. Podczas uroczystości, kanclerz Niemiec przyznała jasno, kto ponosi odpowiedzialność za przemysł śmierci w obozach zagłady. – Auschwitz to niemiecki obóz śmierci zarządzany przez Niemców. Trzeba to podkreślić, aby jasno wskazać sprawców – powiedziała Angela Merkel. – Państwo polskie zobowiązuje się do dbania o pamięć o tamtych czasach, pamięć o zbrodniach nazistowskich Niemiec – dodał premier Morawiecki. ",Merkel: Wstydzę się za zbrodnie Niemców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/10-ton-slodyczy-dla-nowych-poslow-szykuje-sie-slodkie-powitanie/zd7fv7c,10 ton słodyczy dla posłów,"Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu.","Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu. To jeden z ostatnich przetargów, jaki ogłosiła marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) przed końcem kadencji. Zamówiła też tonę kawy, 200 kilogramów pitnej czekolady oraz 60 tys. opakowań herbaty. Wszystko to posłowie będą mogli kupić w Sejmie po cenach dużo niższych niż na mieście. Filiżanka kawy dla posła kosztuje tylko 3 zł, a ciastko 4 zł. Za świeżutkie babeczki wystarczy zapłacić 2 zł. Przypomnijmy, że Sejm w 2018 roku przerodził się częściowo w piekarnię i wielką kuchnię. Restauracja sejmowa została przejęta przez Kancelarię Sejmu i od tej pory przetwarza tony jedzenia, które ląduje w żołądkach polityków. Tylko na produkty żywnościowe Kancelaria Sejmu planuje w 2020 r. wydać 1,8 mln złotych. To nie jedyny zakup Kancelarii Sejmu w ostatnim czasie. Niedawno Sejm wszedł w posiadanie dwóch maszyn do tłuczenia kotletów. Pozwalają one wyprodukować aż 1200 schabowych na godzinę. Urzędnicy zaplanowali, że z sejmowej gastronomii będą mieli 3 mln zł wpływów. Licząc to w schabowych – muszą ich sprzedać aż 250 tysięcy! Kotlety wyceniono w sejmowej restauracji na 12 zł. Wychodzi na to, że – by zrealizować budżet – każdy poseł musiałby zjeść 543 schabowe rocznie. Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł",10 ton słodyczy dla posłów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-nie-ufaja-politykom/44t9s3c,Sondaż. Polacy nie ufają politykom,"57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka.","57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka. Ankietowani odpowiedzieli na pytania, jakie odnoszą wrażenie, gdy słuchają polityków w telewizji. Według 49 proc. badanych większość polityków to ludzie, którzy nie znają spraw, o których mówią. Przeciwne zdanie ma 32 proc, a 18 proc. go nie wyraziło. W ocenie 57 proc. respondentów większość polityków to ludzie, którym nie można ufać, a według 25 proc. - można. Zdania na ten temat nie ma 11 proc. 51 proc. stwierdziło, że większość polityków to osoby nierozważne, a 28 proc. - rozważne. 21 proc. odpowiedziało: trudno powiedzieć. Zdaniem 60 proc. badanych politycy to ludzie, którzy nie słuchają racji innych. Pozytywne zdanie o politykach pod tym względem ma 23 proc., a 16 proc. nie wyraziło opinii. W porównaniu z rokiem 2009 ocena polityków uległa poprawie. Wówczas 62 proc. badanych uważało, że większość polityków nie zna spraw, o których mówią, a według 79 proc. - nie można im ufać. 66 proc. uważało, że politycy to ludzie nierozważni, a 77 proc. - ludzie, którzy nie słuchają cudzych racji. Badani przez Kantar zostali zapytani także o to, którego z żyjących polskich polityków cenią najbardziej. Najwięcej odpowiedzi brzmiało: żadnego. Opcję Trudno powiedzieć wybrało 27 proc. Wskazań dokonało 34 proc. ankietowanych. Najczęściej wskazywano Jarosława Kaczyńskiego, który osiągnął wynik 19 proc. Na drugim miejscu znaleźli się prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki z 15 proc. wskazań. Na b. premiera Donalda Tuska wskazało 12 proc., na b. prezydenta Lecha Wałęsę - 8 proc., a na b. premier Beatę Szydło oraz na b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - po 4 proc. Wśród liderów opozycji z 3 proc. wskazań w zestawieniu znalazł się szef Wiosny Robert Biedroń, a z 2 proc. - szef PO Grzegorz Schetyna i prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Również 2 proc. zyskał b. prezydent Bronisław Komorowski. Kantar badanie przeprowadził 6-11 września 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. (PAP)",Sondaż. Polacy nie ufają politykom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izabela-olchowicz-marcinkiewicz-o-kazimierzu-marcinkiewiczu/btxjg7g,Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz opowiada w telewizji o byłym mężu,"Wielka miłość Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz i Kazimierza Marcinkiewicza skończyła się wzajemnymi oskarżeniami, sporem o pieniądze i wielkim skandalem. Była żona Kazimierza Marcinkiewicza w programie ""Skandaliści"" na antenie Polsat News tłumaczy się z nagranego w ubiegłym roku filmiku z byłym mężem w roli głównej.","Wielka miłość Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz i Kazimierza Marcinkiewicza skończyła się wzajemnymi oskarżeniami, sporem o pieniądze i wielkim skandalem. Była żona Kazimierza Marcinkiewicza w programie ""Skandaliści"" na antenie Polsat News tłumaczy się z nagranego w ubiegłym roku filmiku z byłym mężem w roli głównej. - Idź do pracy, zajmij się czymkolwiek, cokolwiek rób, idź na bezrobotne, zajmij się jakąkolwiek pracą, jakąkolwiek robotą, przestań mnie nachodzić, a najlepiej odejdź - mówił podniesionym głosem Kazimierz Marcinkiewicz na filmiku, nagranym przez Izabelę Olchowicz-Marcinkiewicz, który został opublikowany w ubiegłym roku na łamach ""Super Expressu"".  Teraz Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz na antenie Polsat News w programie ""Skandaliści"" opowiedziała o tym, dlaczego nagrała wtedy byłego premiera. Jak przyznaje, zrobiła to ""ze strachu"". - Ponieważ to nagranie jest według mnie dość agresywne. Ale moim celem było to, żeby ta osoba, wiedząc, że jest nagrywana, przestała wypowiadać te słowa - tłumaczy była żona Marcinkiewicza.  Na antenie Polsatu mówi też o swoim dzieciństwie. Jak wspomina, mając około trzech lat została adoptowana. - Dzieciństwo wspominam dobrze, jednak rzeczywiście tej miłości i takiej bliskości nigdy tak naprawdę nie doznałam. Być może później, jako dorosła poszukiwałam tego - mówi.  Jak wspomina, nigdy nie dzieliła się z nikim w latach młodości tym, że została adoptowana. - Być może się wstydziłam (...) Ja nawet nie wiedziałam kiedy się urodziłam, więc mówiłam: w samolocie, w nocy. I rzeczywiście pierwszą osobą, pierwszym mężczyzną (który się o tym dowiedział - przyp.red) był Kazimierz - przyznała Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz. W telewizji wystąpiła w temblaku, który nosi od czasu samochodowego wypadku. W ciągu ostatnich kilku lat wojna między byłymi małżonkami przybrała na sile. Izabel ściga byłego premiera o alimenty, które jest jej winien. Niedawno prokuratura oskarżyła byłego premiera o uchylanie się w okresie od końca marca 2017 r. do końca września 2019 r. od płacenia alimentów orzeczonych przez sąd, a zaległości alimentacyjne Kazimierza Marcinkiewicza wynoszą już 124 tys. zł. Po wypadku, do którego doszło pod koniec 2014 roku, Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz ma uraz barku, uniemożliwiający jej poruszanie ręką. Doznała wtedy wstrząsu mózgu i częściowego uszkodzenia kręgów szyjnych. Wystąpił też lekki paraliż od barku, aż do palców lewej ręki. Były premier, decyzją sądu powinien przelewać jej co miesiąc 4 tys. zł. ",Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dezinformujacy-portal-france-libre-24-powiazany-z-korwin-mikkem-i-konfederacja/n1k563n,Nieciekawe doniesienia nt. Korwina i Konfederacji. Wszystko się wydało?,"Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie.","Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie. Jak wynika z dochodzenia przeprowadzonego przez organizację EU DisinfoLab (zajmującej się m.in. tropieniem dezinformacji w mediach) oraz dziennikarki serwisu Politico, francuski portal France Libre 24, choć przypomina zwykły serwis informacyjny i publikuje na swojej stronie treści z rzetelnych, tradycyjnych źródeł, takich jak Agence France-Presse czy Ouest-France, to jednak zmienia je tak, by pasowały do konkretnych, ideologicznych i politycznych tez. Na stronach atakuje się więc imigrantów, islam, dobiera się treści tak, by ośmieszały kwestie dotyczące zmian klimatu. Jako jeden z wielu przykładów Politico wskazuje reportaż zamieszczony w grudniu ubiegłego roku, ukazujący w złym świetle imigrantów. Choć wielu dziennikarzy, w tym zespół AFP, podważył zamieszczone tam informacje, portal nie zmienił tekstu i nie poprawił fałszywych treści. Na stronie pojawił się m.in. przedruk raportu na temat sporu pomiędzy prezydentem Francji Emmanuelem Macronem a prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro na temat pożarów w Australii. Prawicowy portal skopiował artykuł z AFP prawie co do słowa, usunął tylko niewygodne dla ich tez fragmenty. Innym przykładem manipulacji jest historia dziennika ""Libération"" o atakach na osoby transseksualne. Choć w artykule chodziło o podniesienie świadomości na temat systemowej dyskryminacji takich osób, francuski serwis napisał m.in.: ""Transseksualista nie chce powiedzieć, kto go pobił, co oznacza, że najprawdopodobniej byli to muzułmanie… To pokazuje, jak bardzo dyskusja o homofobii we Francji jest wypaczana przez lewicę"". Jako źródło tej informacji wskazano właśnie ""Libération"". 12 stycznia strona prawicowych działaczy ujawniła w odpowiedzi na pytania serwisu Politico swoich właścicieli. ""Nasi inwestorzy w większości pochodzą z Polski, a nasza firma jest zarejestrowana zgodnie z polskim prawem w Krajowym Rejestrze Sądowym w Warszawie"" - poinformowano. Dochodzenie przeprowadzone przez EU DisinfoLab wykazało, że platforma zarejestrowana jest w Polsce i ma ten sam adres IP co wolnosc24.pl, strona prowadzona przez półkę 5S Media, wydającą także tygodnik ""Najwyższy Czas!"". Jego współzałożycielem jest... Janusz Korwin-Mikke, były europoseł, a obecnie poseł na Sejm z ramienia skrajnie prawicowej Konfederacji. Kilku głównych inwestorów stojących za stroną to osoby aktywne na polskiej scenie politycznej. Krzysztof Szczawiński, główny udziałowiec projektu, sugerował, że jest zaangażowany w działalność wyborczą Konfederacji. Kolejny, Adam Gwiazda, drugi inwestor, także ma powiązania z ruchami skrajnie prawicowymi. Według Jeana-Yvesa Camusa, francuskiego eksperta od ekstremizmu, Gwiazda a latach 90. ""był zaangażowany w ruch neofaszystowski"". Wśród inwestorów jest także Tomasz Sommer, redaktor naczelny stron nczas.com i wolnosc24.pl. Co ciekawe, te strony mają ten sam internetowy adres IP, co opisywany portal we Francji. Sommer często uczestniczy w wydarzeniach organizowanych przez Konfederację. Jeszcze inny inwestor, zastępca redaktora naczelnego wolnosc24.pl, Adam Wojtasiewicz, według Krajowego Rejestru Sądowego ma udziały w Cat@Net, farmie trolli zajmującej się polityczną dezinformacją. Skrajnie tendencyjna strona powstała w lipcu 2019 r. i miała ostatnio ok. 150 tys. wizyt miesięcznie. Szczyt popularności osiągnęła w listopadzie, odwiedziło ją wówczas blisko 400 tys. czytelników. Jej strona na Facebooku, zarządzana zarówno z Francji, jak i z Polski, jest obserwowana przez ponad 20 tys. osób. Większość treści stanowią artykuły przedrukowane z innych mediów, ale najczęściej zmodyfikowane tak, by pasować do podstawowych założeń serwisu: krytyki wszystkich francuskich partii poza skrajnie prawicowymi; obrony prezydenta USA Donalda Trumpa, ataku na muzułmanów i ukazywaniu ich jako zagrożenie oraz twierdzenie, że zmiany klimatu to ""gigantyczne oszustwo stworzone przez lewicowych naukowców"". Według ekspertów pojawienie się serwisu we Francji to kolejny dowód na to, że europejskie ruchy skrajnie prawicowe coraz częściej współpracują ponad granicami, aby realizować wspólny program. – Skrajna prawica działa na skalę międzynarodową – mówi w Politico Ben Nimmo, dyrektor ds. dochodzeń w firmie Graphika zajmującej się analizą mediów społecznościowych. – Ironia losu jest taka, że nacjonalistyczne grupy, które ostro sprzeciwiają się globalizacji, stały się dziś częścią globalnego ruchu – dodaje",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-wladyslawa-frasyniuka/ejc654l,Janusz Rolicki dla Faktu: Ręce precz od Frasyniuka [OPINIA],"Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki","Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki Zawołanie wiecowe Frasyniuka dla każdego obserwatora pozbawionego fobii antydemokratycznej i wolnościowej jest w gruncie rzeczy zrozumiałe. Otóż jest on, nie waham się powiedzieć, perłą opozycji solidarnościowej. On tę organizację najpierw zakładał na Dolnym Śląsku, potem ją rozbudowywał, a na końcu bronił. Był ścigany przez milicję i SB, więziony kilka lat, a także bity i poniewierany fizycznie i medialnie. Był człowiekiem, który dla wolności kraju, obywateli, regionu i swego miasta gotów był zrobić wszystko bez oglądania się na zagrożenie dla własnego życia i zdrowia. Ta wspaniała heroiczna przeszłość, coraz mniej już dzisiaj znana, jako że obecni czterdziestolatkowie znają ją jedynie z czytanek, upoważnia Frasyniuka do bycia stałym recenzentem rządzących ekip. Frasyniuk, warto podkreślić nigdy nie poszedł na lep własnej kariery. Nie próbował osiągnąć korzyści z tytułu tak wielkich zasług dla kraju. Nie chciał być ani ministrem ani profesorem.

Zwłaszcza dziś, gdy Prawo i Sprawiedliwość choć wywodzące się zdaniem powszechnym z ""Solidarności"" demoluje dokonania polityczne ostatnich trzydziestu lat. Przypomnijmy co zrobiło dotychczas: zdemolowało Trybunał Konstytucyjny, podjęło walkę ze środowiskiem sędziowskim, posunął się do instytucjonalnego, choć skrytego, hejtu wobec sprzeciwiających się mu sędziów; uzależnił od partii i jej ministra sprawiedliwości prokuraturę. A w końcu nadwyrężył polską pozycję w Unii Europejskiej, a jej organy konsekwentnie na różne sposoby obrażał. Przeciwstawił się w ten sposób polskiej racji stanu.

Tymczasem Unia w coraz bardziej skomplikowanym świecie jest kto wie czy nie najważniejszym gwarantem naszej suwerenności. Bezrozumne wyprowadzanie flagi unijnej z Kancelarii premiera czy deptanie jej i nazywanie szmatą, do dzisiaj każdego rozumnego obywatela szokuje i oburza. Dalej PiS upokorzył polski parlamentaryzm wprowadzając jako normę nocne debaty i ograniczając czas wypowiedzi posłów do trzech bądź jednej minuty. Suma jego deliktów konstytucyjnych jest zatrważająco wielka. W tej sytuacji trudno się dziwić bohaterowi „Solidarności” panu Władysławowi Frasyniukowi, że od dłuższego czasu jak może tak zwalcza rządząca partię, rujnującą dokonania jego pokolenia. W tej walce nie uznaje kompromisu, jak może tak sprzeciwia się szczuciu, stojąc na stanowisku, czemu dawał wielokrotnie wyraz, że szkodnictwo rządzących musi być zatrzymane.

Dlatego pomimo, że nie należałem do Solidarności i w PZPR byłem 10 lat do dnia stanu wojennego, w pełni utożsamiam się z postawą Pana Frasyniuka. Wiem bowiem, że Dopóty dopóki PiS i Kaczyński nie zawrócą z błędnego kursu Polska będzie wstrząsana paroksyzmami oburzenia i gniewu.",Bronię Frasyniuka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-poslow-najciekawsze-znaleziska/g8c6vfe,Najciekawsze znaleziska u posłów,"Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty ma książki warte 80 tys. zł, a premier Mateusz Morawiecki meble o wartości bagatela 330 tys. zł. Te i inne ciekawostki można znaleźć w nowych oświadczeniach majątkowych posłów. Co posiadają inni politycy? Sami zobaczcie!","Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty ma książki warte 80 tys. zł, a premier Mateusz Morawiecki meble o wartości bagatela 330 tys. zł. Te i inne ciekawostki można znaleźć w nowych oświadczeniach majątkowych posłów. Co posiadają inni politycy? Sami zobaczcie! Jak wynika z opublikowanych właśnie na sejmowych stronach oświadczeniach majątkowych posłów, w domach parlamentarzystów można znaleźć bardzo wartościowe rzeczy. Prym wiedzie premier Mateusz Morawiecki, który ma meble warte 330 tys. zł. Jak zaznaczył w swoim oświadczeniu majątkowym, w swoich kilku nieruchomościach posiada meble o wartości 270 tys. zł, do tego zabudowę kuchenną o wartości 60 tys. zł i sprzęt techniczny, który wycenił na 20 tys. zł. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty pochwalił się w oświadczeniu majątkowym bogatą biblioteczką. Swoje książki - koło 15 tys. sztuk - wycenił na 80 tys. zł. Oprócz tego poseł Czarzasty ma obrazy warte około 50 tys. zł (m.in. autorstwa Jana Wołka i Franciszka Kmity) oraz wyroby ze złota i srebra warte 30 tys. zł. Szef SLD ma też własny jacht motorowy z 2000 roku o wartości 25 tys. zł.  Posłanka Koalicji Obywatelskiej Barbara Nowacka ma warte 45 tys. zł obrazy olejne - jeden wartości 20 tys. zł, a drugi 25 tys. zł. Poseł KO Maciej Lasek zainwestował z kolei we własny samolot. Swoją Cessnę z 1977 roku wycenił na 60 tys. złotych! Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Sejm,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/serial-zmijowisko-w-canal-zmijowisko-premiera/xh5g11j,„Żmijowisko”. Sielskie wakacje zamienią się w koszmar,"Premiera w Canal+. Startuje serial „Żmijowisko” na podstawie książki Wojciecha Chmielarza o tym samym tytule. Ta mocna historia o współczesnym konflikcie pokoleń z tragedią w tle spodoba się nie tylko fanom kryminałów. Przekonamy się, jak daleko są w stanie posunąć się rodzice, by ratować własne dzieci.","Premiera w Canal+. Startuje serial „Żmijowisko” na podstawie książki Wojciecha Chmielarza o tym samym tytule. Ta mocna historia o współczesnym konflikcie pokoleń z tragedią w tle spodoba się nie tylko fanom kryminałów. Przekonamy się, jak daleko są w stanie posunąć się rodzice, by ratować własne dzieci. Serial opowiada o losach grupy trzydziestoparoletnich przyjaciół ze studiów, którzy wyjeżdżają z dziećmi na wakacje do letniska Żmijowisko na Mazurach. Pewnego wieczoru, w trakcie suto zakrapianej alkoholem balangi, znika 15-letnia Ada (Hania Koczewska), córka Kamili (Agnieszka Żulewska) i Arka (Paweł Domagała). Policja rozpoczyna poszukiwania, jednak dziewczyny nie udaje się odnaleźć. Rok później Arek wraca na miejsce tragedii, by przeprowadzić własne śledztwo. Pojawiają się nowe tropy i kolejni podejrzani, a sprawa wydaje się być coraz bardziej zagmatwana. – Powieść Wojciecha Chmielarza połknąłem w jedną noc i do ostatnich stron nie domyślałem się zakończenia. Nie tylko Skandynawowie mają ostatnio szczęście do świetnych kryminałów. Poza zajmującą fabułą są tu ciekawe relacje między bohaterami i celne komentarze do rzeczywistości (również świata show-biznesu) – tłumaczy Paweł Domagała. Zobacz także:



Zamachowska znika z ""Pytania na śniadanie""?

Maffashion i Czarek to przeszłość. Para się rozstała!",Scena z nowego serialu „Żmijowisko”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego-nieudany-szturm-zbigniewa-ziobry/pt6dgrs,Nieudany szturm Zbigniewa Ziobry,"Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie.","Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie. Swojego stanu posiadania nie powiększy Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.). Fakt dowiedział się, że część polityków Zjednoczonej Prawicy jest wściekła na zachowanie samego ministra sprawiedliwości oraz jego zaplecza. Chodzi o publiczne wypowiedzi podważające pozycję premiera Morawieckiego, a także ostatni wyciek informacji z prokuratury. Przypomnijmy, że dziennik ""Rzeczpospolita"" ujawnił w ubiegłym tygodniu, że w ministerstwie finansów przez trzy lata działała szajka urzędników wyłudzająca pieniądze z podatku VAT. – Termin przekazania tych informacji jest nieprzypadkowy. W partii przyjęto to jako odwet za niespełnienie ambicji politycznych. Nietrudno się domyślić, gdzie jest źródło wycieku. To tylko pogorszy i tak skomplikowane relacje z ""ziobrystami"" – mówi nam źródło w PiS. Zdecydowanie inaczej wygląda sytuacja stronnictwa wicepremiera Jarosława Gowina (58 l.). Deklarujący od początku poparcie dla kandydatury obecnego szefa rządu zyska w nowej układance. Jak wynika z naszych informacji, Jadwiga Emilewicz (45 l.) minister przedsiębiorczości i technologii z Porozumienia ma zostać szefową nowo utworzonego ministerstwa rozwoju.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyrok-za-udzial-w-zabojstwie-dziennikarza-jana-kuciaka/1t9pvpg,Wyrok ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka,"Zapadł pierwszy wyrok za udział w zabójstwie słowackiego dziennikarza Jana Kuciaka. Sąd w Pezinoku skazał na 15 lat więzienia Zoltana Andrusko, jednego z pośredników zbrodni, o której mówił cały świat. Mord miał podłoże polityczne, reporter planował ujawnić ścisłe powiązania słowackich polityków z włoską mafią. Za dążenie do prawdy reporter zapłacił najwyższą cenę.","Zapadł pierwszy wyrok za udział w zabójstwie słowackiego dziennikarza Jana Kuciaka. Sąd w Pezinoku skazał na 15 lat więzienia Zoltana Andrusko, jednego z pośredników zbrodni, o której mówił cały świat. Mord miał podłoże polityczne, reporter planował ujawnić ścisłe powiązania słowackich polityków z włoską mafią. Za dążenie do prawdy reporter zapłacił najwyższą cenę. Zoltan Andrusko to jeden z pięciu oskarżonych, którym prokuratura postawiła zarzuty udziału w zabójstwie dziennikarza śledczego Aktuality.sk Jana Kuciaka i jego partnerki Martiny Kusznirovej w 2018 roku. Andrusko przyznał się do winy i od początku poszedł na współpracę z policją. W zamian miał spędzić zaledwie dziesięć lat za kratkami. Jak donosi ""Press"", przewodnicząca składu sędziowskiego Pamela Zaleska uznała jednak, że 10-letnia kara byłaby w tym przypadku zbyt niska. - Oskarżony handlował ludzkim życiem. Sprzedał wartość, którą chroni nasz kodeks karny. Popełnił czyn nieodwracalny - stwierdziła. Prokurator Vladimir Turan bronił wynegocjowanej wcześniej umowy, argumentując, że Zoltan Andrusko dobrowolnie udzielał informacji policji o zbrodni, miał też informować o innych poważnych przestępstwach. Ponadto wskazał śledczym zleceniodawcę egzekucji na Kuciaku. Po naradzie z obrońcą Andrusko zaakceptował karę 15 lat więzienia. Makabryczne sceny rozegrały się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza w woj. trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Jan Kuciak i jego narzeczona zostali zastrzeleni w swoim domu. Przed śmiercią Kuciak pracował nad materiałami na temat działalności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji. - Wydawało mi się, że po roku poczuję się lepiej, ale wciąż czuję głęboki smutek. Może to się zmieni, kiedy sędzia wyśle sprawców do więzienia - powiedział Peter Bárdy, redaktor naczelny serwisu Aktuality.sk, gdzie pracował Kuciak. Jak dodał, nie było w tym czasie dnia, żeby nie pomyślał o Janie. - Nadal jest z nami. To nie jest duża redakcja - wszystkiego około 30 osób. Jesteśmy jak rodzina. Odwiedzamy się w urodziny, chodzimy na swoje śluby, łączą nas głębokie więzi. Jan był jednym z nas i pozostanie z nami na zawsze. Wciąż widzę tu, w redakcji, jego twarz. Był takim skromnym człowiekiem - mówił Timowi Röhnowi z ""Die Welt"" Bárdy.",Wyrok ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-nie-ma-dostepu-do-informacji-niejawnych/ew4j1jl,Zrobili Banasia w konia. Już na nikogo nie znajdzie haków,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza.","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza. Teraz funkcja Marian Banasia siłą rzeczy sprowadza się wyłącznie do administrowania. Szef NIK nie może zapoznawać się z tajnymi informacjami a takimi właśnie posługują się podlegli mu kontrolerzy NIK. Banaś od 18 lat miał poświadczenia bezpieczeństwa do tajemnic o najwyższych klauzulach. Zgodnie z procedurami, w chwili podjęcia przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego kontroli, jego dostęp do informacji niejawnych został zawieszony. Prezes NIK ma dwa tygodnie na odwołanie się od decyzji premiera w tej sprawie. Samo odwołanie jednak nie zatrzymuje procedury wstrzymania dostępu do informacji niejawnych. RMF przypomina, że podobną procedurę wszczęto w przeszłości wobec byłego szefa CBA Pawła Wojtunika. Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach Wojtunik nie mógł być odwołany bo nie skończyła się jeszcze jego kadencja. Wtedy również ABW wszczęło postępowanie kontrolne, co skutkowało wstrzymaniem dostępu do informacji niejawnych. Jako szef jednej ze służb specjalnych w wyniku tego nie mógł on pełnić swojej funkcji i podał się do dymisji. ""Wobec pojawiających się w mediach doniesień związanych z moją działalnością ale przede wszystkim kierowany troską o jakość NIK pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć rezygnację z urzędu szefa NIK; Z przykrością jednak stwierdziłem, że stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej"" – powiedział Marian Banaś w opublikowanym na stronie NIK oświadczeniu. Wcześniej Dziennik Gazeta Prawna donosił, że Banaś złożył dymisję do marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Pismo z rezygnacją szefa NIK ze stanowiska miał rzekomo przekazać do rąk własnych marszałek kierowca Banasia. Pismo jednak miało błędy formalne, bo nie zawierało nazwiska następcy prezesa NIK. W formie poprawionej o tę kwestię dokument miał podobno trafić z powrotem do Banasia. Jeszcze tego samego dnia sama marszałek Witek kategorycznie zaprzeczyła, że otrzymała jakiekolwiek pismo w tej sprawie od prezesa NIK. Również tego samego dnia na stronie Najwyższej Izby Kontroli pojawiło się oświadczenie z informacją o tym, że NIK pracuje normalne i wszelkie doniesienia medialne o dymisji jej prezesa są nieprawdziwe. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K., którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Potem CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury. Zaskakujący fakt o nowej minister sportu. Urzędnicy mogą zacząć się bać?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-bedzie-walczyl-z-piratami-drogowymi/0fnvrvn,Premier zapowiedział walkę z piratami drogowymi,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiada walkę z piratami drogowymi. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji - zadeklarował premier. Zapowiedział, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie, które mają poprawić bezpieczeństwo na drogach. Na czym polegałyby zmiany? Jednym z pomysłów jest ograniczenie prędkości do 30 km/h w pobliżu szkół.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiada walkę z piratami drogowymi. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji - zadeklarował premier. Zapowiedział, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie, które mają poprawić bezpieczeństwo na drogach. Na czym polegałyby zmiany? Jednym z pomysłów jest ograniczenie prędkości do 30 km/h w pobliżu szkół. - Zbliża się święto Wszystkich Świętych. Dni, w których wspominamy naszych bliskich. To taki szczególny czas, kiedy zdajemy sobie sprawę z tego, jak bardzo, bardzo cenne jest nasze życie. I pamiętajmy o tym, gdy będziemy wsiadać za kierownicę. Wielu z nas czeka przecież podróż. Niektórych na sąsiednią ulicę, a niektórych na drugi koniec Polski - powiedział premier w spocie opublikowanym w czwartek na Facebooku. Mateusz Morawiecki przypomniał, że w ubiegłym roku w tym czasie doszło do 408 wypadków, w których zginęło 50 osób, a 500 zostało rannych. - Nie dopuśćmy tego w tym roku - zaapelował. - W 2018 roku sprawcami 87 proc. wypadków byli kierujący pojazdami. Drodzy kierowcy, od was zależy najwięcej. Postarajmy się w ten weekend pobić rekord bezpiecznej jazdy. Wszyscy chcemy, by polskie drogi stały się bardziej bezpieczne. Możemy to zrobić. Zacznijmy od dzisiaj. A w nadchodzących podróżach uważajcie na siebie. Jedźcie bezpiecznie  - podkreślił Morawiecki. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji. Mamy prawo czuć się bezpiecznie zarówno w domu, jak i poza nim. Dlatego zaproponujemy zmiany w prawie i będziemy wspierać odpowiednie służby - podkreślił szef rządu. Premier zastrzegł, że zmiana przepisów nie wystarczy. - Sytuację na drogach możemy zmienić tylko razem. Bądźmy ostrożni na drodze, nie tolerujmy groźnej brawury. Uważajmy na siebie i na innych - zaapelował premier. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział też, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie i znajdzie dodatkowe środki na poprawę infrastruktury i wyposażenia służb. Na czym konkretnie miałyby polegać zmiany? Premier w rozmowie z Wirtualną Polską opowiedział o pomyśle ograniczenia prędkości w pobliżu szkół. - Po pierwsze - należy rozważyć wprowadzenie ograniczenia prędkości w okolicach szkół do 30 km/h. Po drugie - surowiej karać drogowych przestępców - powiedział premier. - Nowe technologie dają możliwość wprowadzenia swoistej progresji mandatów - ktoś, kto z premedytacją i wielokrotnie łamie przepisy, powinien ponosić surowszą karę, niż osoba złapana pierwszy raz. Warto się zastanowić czy przekroczenie połowy limitu punktów karnych nie powinno być momentem, wraz z którym kary finansowe znacząco rosną i stają się zdecydowanie bardziej dotkliwe - wyjaśnił premier.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-doglada-premiery-filmu-piotra/m0esb9c,Agnieszka Woźniak-Starak. Dogląda premiery ostatniego filmu Piotra,"To jej hołd dla tragicznie zmarłego męża. Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) wzięła sobie za punkt honoru, by nadchodząca kinowa premiera ostatniego filmu wyprodukowanego przez Piotra (†39 l.) wypadła jak najbardziej okazale. Jak dowiedział się Fakt, wdowa dba o wszelkie detale związane z debiutem szpiegowskiego thrillera „Ukryta gra”.","To jej hołd dla tragicznie zmarłego męża. Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) wzięła sobie za punkt honoru, by nadchodząca kinowa premiera ostatniego filmu wyprodukowanego przez Piotra (†39 l.) wypadła jak najbardziej okazale. Jak dowiedział się Fakt, wdowa dba o wszelkie detale związane z debiutem szpiegowskiego thrillera „Ukryta gra”. – Aga uczestniczy w organizowaniu listy zaproszeń na premierę, pomaga w planowaniu scenariusza uroczystości, a nawet ostatnio przyjechała na plan teledysku Ani Karwan, który będzie promował film – mówi nam osoba pracująca przy filmie. Gwiazda TVN chce, by wideo do utworu promującego „Ukrytą grę” na długo pozostało w pamięci ludzi. – Spędziła na planie kilka godzin i bardzo aktywnie uczestniczyła w pracy. Dawała ekipie swoje cenne uwagi. Chce, by teledysk promujący film Piotra był piękny, godny i wzruszający. Taka zresztą też jest piosenka Ani – słyszymy. Ostatni film wyprodukowany przez firmę Piotra Woźniaka-Staraka był już pokazany na festiwalu filmowym w Gdyni, ale oficjalnie wejdzie do kin dopiero 8 listopada.",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-piontkowski-ministrem-edukacji-narodowej-rodzina-i-zona-agnieszka-piontkowska/7z0mzmb,Dariusz Piontkowski ponownie ministrem edukacji narodowej,"Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej.","Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej. - Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej - przypuszczenia te potwierdził premier Mateusz Morawiecki. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej – urodził się 17 grudnia 1964 roku w Sielcu (woj. podlaskie).  Z wykształcenia jest historykiem: studia na Wydziale Humanistycznym Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku ukończył w 1988 roku. Studiował także podyplomowo: skończył studia menedżerskie na Wyższej Szkole Finansów i Zarządzania w Białymstoku oraz studia z zakresu zarządzania kadrami w administracji publicznej (Wyższa Szkoła Administracji Publicznej w Białymstoku, 2001) oraz z zarządzania oświatą na Uniwersytecie w Białymstoku. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – pracował jako nauczyciel w I Liceum Ogólnokształcącym im. Adama Mickiewicza w Białymstoku. Uczył młodzież historii i wiedzy o społeczeństwie. W latach 1994–2007 Piontkowski zasiadał w białostockiej radzie miasta. Od 2007 roku radny Sejmiku Województwa Podlaskiego, a później Marszałek Województwa Podlaskiego. W 2010 został radnym województwa po raz drugi.  „Działalność polityczną rozpocząłem ponad 20 lat temu wstępując do Porozumienia Centrum. Od tego czasu zawsze byłem związany z ugrupowaniem Jarosława Kaczyńskiego, a w strukturach lokalnych z Krzysztofem Putrą. W 2001 r., po rozwiązaniu PC, zostałem członkiem Prawa i Sprawiedliwości, nie zmieniając środowiska politycznego. Przez ten czas przeszedłem drogę od szeregowego działacza do członka władz wojewódzkich i krajowych mojego ugrupowania” – pisze o swojej karierze politycznej Dariusz Piontkowski. Dariusz Piontkowski był posłem VII i VIII kadencji. Od 16 listopada 2015 roku sprawował stanowisko zastępcy przewodniczącego sejmowej Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży. 4 czerwca 2019 roku powołany przez Prezydenta RP na urząd Ministra Edukacji Narodowej. Zastąpił na tym stanowisku Annę Zalewską, która dostała mandat europosłanki.  W lutym 2019 roku Piontkowski został pełnomocnikiem PiS w województwie podlaskim. Żona Dariusza Piontkowskiego – Agnieszka Piontkowska (z domu Rzeszewska) – jest nauczycielką, związaną z sekcją oświaty NSZZ „Solidarność”. Para ma dwóch synów – Piotra, prawnika, i Łukasza, anglistę. Pasją Dariusza Piontkowskiego jest sport – gdy tylko znajdzie chwile, uwielbia grę w siatkówkę, wycieczki rowerowe i żeglowanie.",Dariusz Piontkowski ministrem edukacji narodowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-serial-o-zbrodniarzu-wojennym-premier-mateusz-morawiecki-napisal-list-do/m9jqwrp,Awantura o serial. Premier interweniuje,"Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów.","Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów. Pięcioodcinkowy serial dokumentalny ""Iwan Groźny z Treblinki"" opowiada historię procesu Iwana Demianiuka, ukraińskiego zbrodniarza wojennego, który w czasie II wojny światowej był członkiem utworzonej przez Niemców formacji SS-Wachmannschaften. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był ""Iwanem Groźnym"" ze względu na szczególne okrucieństwo. Twórcy produkcji nie uniknęli jednak wpadki. Dziennikarz Dariusz Grzędziński zauważył, że w miniserialu pojawiła się mapa Polski w dzisiejszych granicach, a na niej zaznaczono obozy zagłady bez wzmianki o tym, że terytorium Polski było okupowane. W błąd miało wprowadzać też oznaczenie obozów - część jest ze swastyką, reszta bez. ""Czy to ma sugerować, że odpowiadał za nie ktoś inny? - wytknął. Sprawa wywołała burzę na Twitterze, a zareagować postanowił sam premier Mateusz Morawiecki, który napisał list do szefa Netflixa. ""Niestety, pewne materiały dostępne na Państwa platformie są bardzo nieprecyzyjne - do tego stopnia, że zaciemniają historyczne fakty i wybielają rzeczywistych sprawców tych zbrodni"" - napisał Mateusz Morawiecki. Premier wyjaśnił, że w serialu ""przedstawiono mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski"". ""Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy"" - pisze premier. ""Mapa nie tylko jest nieprawdziwa, ale wprowadza widzów w błąd, sugerując im, że Polska była odpowiedzialna za założenie i prowadzenie tych obozów oraz za popełnione w nich zbrodnie"" - zwraca uwagę Morawiecki. Przypomina, że Polska ""nie istniała nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane"". ""Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym, jak pisaniem historii na nowo"" - stwierdził premier. Osobiste zaangażowanie się przez premiera w tę sprawę nie wszystkim się spodobało. Niektórzy uznali wręcz, że doszło do ""totalnego upokorzenia stanowiska premiera RP"". Inni chwalą Morawieckiego: ""Brawo Panie Premierze. Właśnie tak powinniśmy reagować. Nie możemy być wiecznie chłopcami do bicia"". Oświadczenie ws. mapy w serialu opublikowała także partia Porozumienie. ""Stanowczo sprzeciwiamy się przedstawianiu zmanipulowanego obrazu rzeczywistości II wojny światowej, niezgodnie z faktami i wiedzą historyczną"" - napisali w oświadczeniu działacze Porozumienia. Według członków partii Gowina, ""autorzy produkcji kłamliwie sugerują istnienie polskich obozów śmierci"". Wcześniej ws. serialu zainterweniowało polskie ministerstwo spraw zagranicznych. MSZ przypomniało, że w przed II wojną światową granice Polski wyglądały zupełnie inaczej. Zwrócono też uwagę na fakt, że polskie ziemie były okupowane, a za Holocaust odpowiadały nazistowskie Niemcy. „Dbajmy o prawdę historyczną” - zaapelował resort. Iwan Demianiuk w czasie II wojny światowej służył w Armii Czerwonej i został wzięty do niewoli niemieckiej. Jako jeniec wojenny miał zgłosić się do pomocy SS i zostać skierowany do służby w obozach koncentracyjnych, po przeszkoleniu w obozie szkoleniowym SS w Trawnikach. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był „Iwanem Groźnym” ze względu na szczególne okrucieństwo. Po wojnie Demianiuk uciekł do USA. W 1958 r. otrzymał amerykańskie obywatelstwo, którego został pozbawiony w 1983 r. W roku 1986 r. został deportowany do Izraela, gdzie stanął przed sądem i został w roku 1988 r. skazany na śmierć. W roku 1993 r. został jednak oczyszczony z zarzutów w procesie rewizyjnym przez Sąd Najwyższy Izraela. W 1998 r. przywrócono mu obywatelstwo amerykańskie, lecz utracił je ponownie w roku 2004 r. W roku 2008 r. niemiecki Główny Urząd Ścigania Zbrodni Narodowosocjalistycznych wystąpił o ekstradycję Demianiuka na podstawie nowo odnalezionych dokumentów. Wynikało z nich, że Demianiuk osobiście kierował transporty Żydów do komór gazowych w Sobiborze. 7 maja 2009 r. Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odrzucił apelację Demjaniuka. 12 maja 2009 r. został deportowany do Niemiec, a miesiąc później 13 lipca został formalnie oskarżony o współudział w 27 900 morderstwach. Lekarze zgodzili się na postawienie oskarżonego przed sądem, jednak zalecili, aby przesłuchania ograniczyły się do dwóch półtoragodzinnych sesji dziennie. 30 listopada 2009 r. w Monachium rozpoczął się proces, podczas którego obrońca Demianiuka zarzucił sędziom i prokuraturze stronniczość. 12 maja 2011 r. Demianiuk został uznany za winnego współudziału w masowej zagładzie Żydów w obozie w Sobiborze, za co został skazany przez sąd na pięć lat więzienia przy wniosku prokuratury o sześć lat pozbawienia wolności. Demianiuk był obecny na ogłoszeniu wyroku. Zmarł 17 marca 2012 r. w bawarskim domu opieki.",Awantura o serial. Premier interweniuje,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/arab-przyszlosci-tom-iii-recenzja/z94tyym,Wykształcony syn nakrzyczał na matkę. To było nieludzkie,"Ona była prostą, religijną kobietą ze wsi. Wierzyła w boski porządek i szanowała tradycję. Nie umiała za bardzo czytać. Za to on był wykształcony. Jako pierwszy z rodziny skończył studia. I jakby tego było mało, wyjechał na zagraniczne stypendium, gdzie zrobił doktorat. Mógł zostać profesorem na znanej uczelni, ale wrócił ze swoją wielkomiejską zagraniczną żoną na wieś. Jego matka nie dogadywała się z synową. Za to on często brał stronę żony. Urągał wtedy rodzinie. Zachowywał się jak tyran...","Ona była prostą, religijną kobietą ze wsi. Wierzyła w boski porządek i szanowała tradycję. Nie umiała za bardzo czytać. Za to on był wykształcony. Jako pierwszy z rodziny skończył studia. I jakby tego było mało, wyjechał na zagraniczne stypendium, gdzie zrobił doktorat. Mógł zostać profesorem na znanej uczelni, ale wrócił ze swoją wielkomiejską zagraniczną żoną na wieś. Jego matka nie dogadywała się z synową. Za to on często brał stronę żony. Urągał wtedy rodzinie. Zachowywał się jak tyran... Tamtej nocy poszło o religię. Babcia chciała, żeby jej dorastające wnuki wreszcie zostały poddane tradycyjnym obrządkom. Ich ojciec, człowiek wykształcony na zagranicznym uniwersytecie, kilka lat temu wyparł się jednak wiary. Jego matce to bardzo nie odpowiadało. Przejmowała się tym, co o jej rodzinie mówią we wsi i drobnymi uwagami co jakiś czas starała się przymusić syna do tego, żeby chociaż zachowywał pozory religijności. Takie rozmowy bardzo go drażniły. Kiedy matka usłyszała, że jej wnuki nie zostaną poddane obrządkowi, powiedziała coś w swoim stylu: czyli teraz to już wszyscy pójdziemy do piekła. I wtedy jej syn wybuchł. Krzyknął do matki słowa, których sam się przeraził. - Aaa, zamknij mordę! - wrzasnął, a zaraz potem z jego ust wylała się cała żółć. Krzyczał na starą kobietę, jakby wszystkie hamulce nagle puściły. - Spieprzyłaś mi życie, ty głupia ignorantko ze wsi. Zamknij się! Zamknij się! Przeklinam twojego Boga, słyszysz? Przeklinam go! Zdychaj! Zdychaj! Nie chce cię widzieć! Ojciec wpadł w histerię i długo przeklinał i obrażał matkę. Kobieta zasłabła. Wtedy on wybiegł z pokoju. Kobietę ułożono na sofie. Była słaba i zdruzgotana. Mówiła, że umiera.  Jej zagraniczna synowa, która nie nauczyła się jeszcze języka syna i teściowej, starała się ją pocieszyć. Ale co by nie zrobiła, i tak nie zyskałaby sympatii kobiety. Staruszka oskarżała ją o to, że ukradła jej syna. Że go zmieniła. Że odciągnęła go od Boga i od prostego życia na wsi. Wnuczek kobiety wybiegł tymczasem z pokoju. Wszystko zrozumiał, bo znał język babci. Znalazł swojego ojca-ateistę na balkonie ich domu. Jego tata leżał na ziemi. Jedną ręką zakrywał oczy i jak mantrę powtarzał zdanie: mój Boże, wybacz mi, że to powiedziałem. Chłopiec nie rozumiał, dlaczego jego ojciec wzywa Boga, chociaż oficjalnie w niego nie wierzy. A może wierzy, tylko udaje przed żoną z miasta, że jest inaczej? Wreszcie jest - trzeci tom ""Araba Przyszłości"" - francuskiego rysownika Raida Sattoufa trafił do polskich księgarni. To autobiografia. Sattouf przedstawił w niej swoje dzieciństwo i okres dojrzewania we francusko-arabskiej rodzinie. Powyższy fragment to opis tylko jednego wydarzenia z wielu podobnych przedstawionych w tej książce. We Francji jest to hit. Książka sprzedająca się w setkach tysięcy egzemplarzy, jeśli już nie w milionach. Tam dostępne są już cztery części tej sagi. Książka została przetłumaczona na ponad 20 języków i świetnie sprzedaje się także w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Od samego początku ""Arab..."" zbiera liczne nagrody. Czasem jednak dostaje baty. Zdarza się, że tę książkę krytykuje ""betonowa lewica"" - za to, że może stanowić pożywkę dla rasistów. Dlaczego? Bo jest w niej wiele wątków odnoszących się do przywoływanych przez nich stereotypów (fatalny stosunek Arabów do kobiet, ""mord honorowy"", obraz arabskiego ojca przedstawionego jako mieszanka macho i życiowego nieudacznika). Z drugiej strony, książka jest chwalona przez... samych Arabów. Wielu z nich mówi, że tak właśnie wyglądało ich dzieciństwo. Subhi Hadidi, lewicowy dziennikarz, krytyk literacki i przeciwnik syryjskiego reżimu, napisał, że ""Riad Sattouf jest uczciwy i wierny temu, co widział"". Książka cieszy się też dużym powodzeniem wśród arabskiej mniejszości we Francji.  Drugi tom, po premierze na Wyspach, został wybrany przez brytyjską gazetę „The Guardian” jako „powieść graficzna miesiąca"". Francuskie Le Figaro ten sam tom nazwało „doskonałą autobiografią”.  Sattouf przez lata był współpracownikiem francuskiego magazynu satyrycznego ""Charlie Hebdo"", tego samego, który został zaatakowany przez islamistów. Zginęło wtedy jego kilku kolegów z redakcji. Rysownik jest utożsamiany z lewicą, a jego książki odbierane są jako ostra lewicowa krytyka francuskiego społeczeństwa, w tym jej arabskiej części. Rzeczywiście jest uczciwy w tym, co robi - nie ma litości dla nikogo. Co przynosi nam trzecia część tej sagi? Jeśli liczycie na rozwód francuskiej matki Riada z jego arabskim ojcem-nieudacznikiem, to... musicie uzbroić się w cierpliwość. Para wciąż jest razem i męczy się wspólnym życiem w Libii. Nie jest im lekko. Żyją w biedzie (w porównaniu do warunków, jakie mogliby mieć we Francji), ale za to w otoczeniu bardzo kochającej rodziny, która tak naprawdę jest przerażająco zaściankowa (dokonano w niej mordy honorowego) i niesamowicie zawistna (sad ojca nie przypadkiem nie daje plonów).  Jest w tej książce moment, tuż przed wyjazdem matki i dzieci do Francji, gdy pomyślałem sobie - dosyć, przecież większość Arabów w tej książce została pokazana jako zawistnicy, łapówkarze, troglodyci. Tak nie można! Ale przeczytałem jeszcze kilka następnych stron, tych o francuskiej prowincji, i wtedy zrozumiałem, że Europejczycy wcale nie są lepsi. A kto wie, czy nawet nie gorsi!  Sattouf do perfekcji opanował umiejętność pokazywania swoich bohaterów w sytuacjach skrajnych. Do tego robi to, pokazując nam świat swojego dzieciństwa widziany oczami kilkuletniego chłopca. Wszystko jest tu więc podlane sosem z wielkich oczekiwań, olbrzymich nadziei i jeszcze większych rozczarowań. Nic więc dziwnego, że niektóre sytuacje mogą nam się wydawać przerysowane, nierealne czy wręcz groteskowe.  Ale... taki najwyraźniej była zamysł autora, który ładuje swoimi historiami wielki zderzacz hadronów, wsadza nas do niego i bombarduje nasze głowy swoim wspomnieniami w bezlitosny sposób przez 150 stron. Lektura ""Araba Przeszłości"" jest równie wciągająca co smutna. To piękna książka o innym świecie. Zmuszająca nas do refleksji na temat straconego dzieciństwa, inności i możliwości integracji, miłości i zabijającego ją gniewu, oraz koszmaru, jaki może nam zgotować tyrania (ta państwowa i ta domowa). To także jedna z tych książek, które krążą. W moim domu nie ma w tej chwili żadnego z trzech tomów tej serii. Wszystkie są u znajomych. Są czytane, a potem szeroko przez nich komentowane. Bo ta książka porusza. Do szpiku kości. Mimo że jest to powieść graficzna, której bohaterem jest dziecko, nie jest to lektura dla dzieci. Z uwagi na sceny przemocy, powinna być czytana od 16 roku życia. Z okazji wydania trzeciego tomu, wydawca przygotował także dodruk pierwszego tomu. Wszystkie tomy są dostępne w sieci.",Arab Przyszłości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-konarska-spodziewa-sie-dziecka-jest-w-6-miesiacu-ciazy/x3gfhsq,"Aktorka z ""Przyjaciółek"" jest w ciąży","Julia Konarska znana m. in. z roli Adeli w serialu ""Przyjaciółki"" niedługo po raz pierwszy zostanie mamą. Aktorka długo utrzymywała swój błogosławiony stan w tajemnicy przed mediami. Teraz zdecydowała się podzielić radosną nowiną z fanami na Instagramie. Aktorka zdradziła też, który to miesiąc.","Julia Konarska znana m. in. z roli Adeli w serialu ""Przyjaciółki"" niedługo po raz pierwszy zostanie mamą. Aktorka długo utrzymywała swój błogosławiony stan w tajemnicy przed mediami. Teraz zdecydowała się podzielić radosną nowiną z fanami na Instagramie. Aktorka zdradziła też, który to miesiąc. Julia Konarska ma 30 lat i jest absolwentką wydziału aktorskiego Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej im. Leona Schillera (PWSFTviT) w Łodzi. W 2014 roku został członkinią zespołu aktorskiego Teatru Ateneum im. Stefana Jaracza w Warszawie.  Telewidzom najbardziej znana jest z roli Adeli, córki Eryka, w serialu „Przyjaciółki” emitowanym na antenie Polsatu. Można ją było zobaczyć także w serialu „Bodo”, czy filmie „Miasto44”. Od czasu do czasu pojawia się na dużym ekranie, ale grywa zazwyczaj epizodycznie role. Regularnie można ją oglądać na deskach teatru. Okazuje się, że aktorka nie rezygnuję z grania nawet w czasie ciąży. Julia Konarska już niedługo zostanie mamą. Radosną nowiną pochwaliła się fanom na swoim profilu na Instagramie. Zdradziła, że jest w 6 miesiącu ciąży. ""Nie ma to jak zagrać premierę w 6. miesiącu ciąży. Zapraszam na „Złych Żydów” w reż. Macieja Kowalewskiego do Teatru Ateneum. Wyluzujesz, daję słowo"" – napisała aktorka. Julia Konarska związana jest z Radosławem Korczakiem. Ukochany aktorki zajmuje się produkcją wydarzeń muzycznych, m.in. festiwali Jazz Jamboree i Warsaw Summer Jazz Days.",Julia Konarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-olszewska-o-antonim-macierewiczu-jako-marszalku-seniorze-moj-maz-bylby-dumny/mqj2v5g,Żona Olszewskiego o Macierewiczu: Mój mąż byłby dumny,"Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia.","Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia. - Jestem dumna i bardzo się cieszę - powiedziała ""Super Expressowi"" Marta Olszewska. Dodała, że jej mąż Jan Olszewski też byłby dumny, bo ""zawsze chwalił Antoniego, byli dobrymi przyjaciółmi"". Po tym jak były premier zemdlał w domu, lekarze w szpitalu walczyli o jego życie. Jedną z osób, które do końca czuwały przy byłym premierze, był Antoni Macierewicz. - Zapewnił mnie, że mój mąż się nie męczył, nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonowała w lutym wdowa. Macierewicz ujawnił ostanie słowa byłego premiera, które zanotowała koleżanka przy nim dyżurująca. - ""Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać"" - to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał - zdradził w ""Gościu Wiadomości"" w TVP Antoni Macierewicz. - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 r., marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - wyjaśnił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Decyzja prezydenta w sprawie marszałka seniora Sejmu wywołała duże kontrowersje. O wycofanie kandydatury Antoniego Macierewicza apelowali do prezydenta m.in. posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy wystosowali list do Andrzeja Dudy. Zarzucili byłemu szefowi MON, że ""stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"". ""Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która - nawet według Pana opinii - stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"" - napisali. Zdaniem posłów Platformy, ""Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski"". Prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Faktem oceniła, że funkcja marszałka seniora to dobre zwieńczenie kariery Macierewicza. - To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówiła. (Źródło: ""Super Express"", Fakt)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bozena-dykiel-kino-o-niej-zapomnialo/0rhqskk,Bożena Dykiel: Kino o niej zapomniało!,Od 17 lat Polacy kojarzą ją głównie z postacią Marii Zięby z „Na Wspólnej”. Niestety poza serialem TVN okazji do podziwiania Bożeny Dykiel (72 l.) brak. A przecież jej żywiołem jest kino. Słynną aktorkę bardzo to boli. – Niestety kino się o mnie nie upomina – ubolewa w rozmowie z Faktem.,"Od 17 lat Polacy kojarzą ją głównie z postacią Marii Zięby z „Na Wspólnej”. Niestety poza serialem TVN okazji do podziwiania Bożeny Dykiel (72 l.) brak. A przecież jej żywiołem jest kino. Słynną aktorkę bardzo to boli. – Niestety kino się o mnie nie upomina – ubolewa w rozmowie z Faktem. Mogłoby się wydawać, że Dykiel cieszy się z ciepłej posadki w popularnej telenoweli i nie kwapi się z przyjmowaniem innych ofert. W końcu swoje już zagrała. Na swoim koncie ma role w tak wielkich polskich filmach jak „Wesele”, „Znachor”, „Ziemia obiecana” czy „Człowiek z żelaza”. Wystąpiła u wielu spośród najważniejszych reżyserów w naszym kraju. Miałaby prawo, by teraz zwolnić tempo.  Jednak aktorka zapewnia w rozmowie z Faktem, że ma apetyt na więcej. – To nie tak, że jestem tak zajęta swoim życiem czy grą w „Na Wspólnej”, że nie mam czasu na inne role. Nie jestem wybredna! – mówi Dykiel. W czym więc problem? – Chętnie zagrałabym w filmie, bo tęsknię za tym gatunkiem. Niestety kino się o mnie nie upomina, a telefon nie jest specjalnie rozdzwoniony. Teraz promowana jest młodość... – smuci się aktorka.

Czy ktoś zareaguje na jej słowa? Panowie reżyserzy, najwyższy czas, bo ostatni film, w którym zagrała Bożena Dykiel – „W ukryciu” – miał premierę aż siedem lat temu! ",Bożena Dykiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakowska-lekkosc-bytu-zobacz-spektakl-o-nocnym-zyciu-krakowa/z7rcebz,Pokażą w teatrze nocne życie Krakowa,"Teatr Ludowy pokaże na Scenie pod Ratuszem imprezowe życie Krakowa. Spektakl ""Krakowska lekkość bytu"" w reżyserii Łukasza Czuja opowiada o legendach ""Piwnicy pod Baranami"", a postacie inspirowane są znanymi bywalcami krakowskich lokali. Widzowie będą mogli poczuć niepowtarzalny klimat krakowskich knajp i posłuchać dobrej muzyki.","Teatr Ludowy pokaże na Scenie pod Ratuszem imprezowe życie Krakowa. Spektakl ""Krakowska lekkość bytu"" w reżyserii Łukasza Czuja opowiada o legendach ""Piwnicy pod Baranami"", a postacie inspirowane są znanymi bywalcami krakowskich lokali. Widzowie będą mogli poczuć niepowtarzalny klimat krakowskich knajp i posłuchać dobrej muzyki. ""Krakowska lekkość bytu"" przeniesie ns w niezwykły klimat nocnego i kawiarnianego życia. – To muzyczna podróż do podziemnego Krakowa, którego już prawie nie ma; to także jedyny w swoim rodzaju stan umysłu, inne poczucie czasu, to jest ów „krakowski spleen”, pełen smogu, alkoholu, kawiarnianych dyskusji, ów ocean zmarnowanego czasu, który stanowi o wyjątkowości Miasta Królów – mówią aktorzy Teatru Ludowego. Na scenie usłyszymy ponad 20 piosenek napisanych przez Michała Chludzińskiego,  pełnych czarnego humoru i melancholii. W spektaklu zagrają Ryszard Starosta, Tadeusz Łomnicki, Jan Nosal, a także Katarzyna Tlałka, Roksana Lewak i Marta Bizoń. Choć premiera odbędzie się w piątek, sztuka już cieszy się dużą popularnością i na najbliższe spektakle bilety wszystkie są już niemal wyprzedane. Warto więc wcześniej kupić bilet na listopadowe, czy grudniowe seanse. Ceny zaczynają się od 35 zł. ","""Krakowska lekkość bytu"" w Teatrze Ludowym",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irlandia-zagrali-w-reklamie-lidla-i-padli-ofiara-rasistow/h35qfxs,Zagrali w reklamie Lidla. Musieli wyjechać z kraju,"Fiona Ryan (33 l.) i jej narzeczony Jonathan Mathis (32 l.) razem ze swoim 2-letnim synkiem zagrali w reklamie sklepu Lidl w Irlandii. Fala nienawiści, jaka spadła po nich po emisji spotu, sprawiła, że rodzina musiała opuścić swój dom i wyjechać do innego kraju. Wszystko za sprawą koloru skóry Jonathana.","Fiona Ryan (33 l.) i jej narzeczony Jonathan Mathis (32 l.) razem ze swoim 2-letnim synkiem zagrali w reklamie sklepu Lidl w Irlandii. Fala nienawiści, jaka spadła po nich po emisji spotu, sprawiła, że rodzina musiała opuścić swój dom i wyjechać do innego kraju. Wszystko za sprawą koloru skóry Jonathana. Pochodząca z Irlandii Fiona Ryan w wieku 19 lat przeprowadziła się do Londynu, gdzie poznała swojego narzeczonego Jonathana Mathisa, pochodzącego z Brazylii. Po kilku latach związku para postanowiła wrócić w rodzinne strony Fiony, by tam założyć rodzinę.  Niedawno Fiona, Jonathan i ich niespełna dwuletni syn Jonah wzięli udział w reklamie sieci sklepów Lidl, gdzie wystąpili jako rodzina. Spot Lidla był wyświetlany od początku września. Jednak udział rodziny w reklamie spowodował, że na Fionę i Jonathana spadła fala rasistowskich uwag. Grożono im nawet śmiercią. Jedną z głównych prowokatorek ataku na rodzinę była była dziennikarka, Gemma O'Doherty. - Niemieckie śmietnisko Lidl manipuluje Irlandczyków swoją multikulturową wersją ""Ryanów"". Nikogo nie oszukacie - napisała kobieta na Twitterze. Pod jej wpisem pojawiło się mnóstwo rasistowskich komentarzy obrażających Fionę i Jonathana. Fala hejtu była tak ogromna, że niedawno narzeczeństwo postanowiło wyjechać z Irlandii i zamieszkać w Anglii. - Ludzie mówią o skrzywdzeniu mojego partnera i mojego dziecka, więc nie zamierzać zostać w kraju, w którym jest to dozwolone. Ci ludzie patrzą na mojego synka i mówią te wszystkie krzywdzące rzeczy. To tylko niewinne dziecko - mówi Fiona Ryan. Głos w sprawie zabrał sam Lidl, stając w obronie rodziny Ryan. - Po atakach i rasistowskich uwagach ze strony Gemmy O'Doherty postanowiliśmy zablokować ją na Twitterze. Jesteśmy dumni z naszego wielonarodowościowego zespołu i naszych klientów. Jesteśmy dumni, że możemy pracować i obsługiwać każdą jedną z tych osób. Każdy jest u nas mile widziany. Pozostajemy w kontakcie z rodziną Fiony Ryan po tym niesprawiedliwym ataku i zapewnimy jej i jej rodzinie należne wsparcie - poinformował Lidl na Twitterze. Do sprawy odniósł się także premier Irlandii Leo Varadkar, określając ją ""obrzydliwą"". ",Irlandia: Zagrali w reklamie Lidla i padli ofiarą rasistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-aleksander-kwasniewski-wezmie-udzial-w-kampanii-lewicy/gzm2480,Kwaśniewski wkracza do gry,Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty.,"Aleksander Kwaśniewski wspomoże lewicę w kampanii w wyborach parlamentarnych. Były prezydent ma pojawić się na spotkaniach najważniejszych polityków KW LSD z wyborcami. - Należy się spodziewać udziału byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w kampanii lewicy m.in. podczas konwencji w Katowicach 5 października - powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Były prezydent Aleksander Kwaśniewski włączy się w kampanię Komitetu Wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i dołączy do trasy szefa SLD Włodzimierza Czarzastego, przewodniczącego Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, którzy od piątku jeżdżą ""Lewicobusem"" po Polsce i planują odwiedzić 41 okręgów wyborczych. Ustalane są szczegóły obecności Kwaśniewskiego w kampanii. Czarzasty powiedział, że Kwaśniewski będzie wspierał cały projekt lewicy. - Będzie wspierał całą koalicję, ale też będzie brał pod uwagę te osoby, z którymi się zna - powiedział Czarzasty i wymienił m.in. Małgorzatę Sekułę-Szmajdzińską, która otwiera listę SLD w Legnicy czy byłego szefa Telewizji Polskiej i byłego sztabowca z kampanii prezydenckiej Kwaśniewskiego - Roberta Kwiatkowskiego, który w niedzielę na konferencji na toruńskiej starówce zapowiedział, że były prezydent wesprze go 27 września. Czarzasty przyznał także, że Kwaśniewskiego należy spodziewać się w Sosnowcu, gdzie szef SLD otwiera listę, ale też - jak podkreślił polityk - należy spodziewać się go w województwie świętokrzyskim, na Opolszczyźnie czy w Częstochowie. - Pewnie należy się go spodziewać w Katowicach na zakończenie kampanii - dodał. Tam planowana jest na 5 października ostatnia w kampanii konwencja Lewicy. Dopytywany, czy trudno było namówić Kwaśniewskiego do wsparcia projektu lewicowego bloku, odpowiedział: - W ogóle. Wspiera, jest bardzo otwarty, zresztą nie mamy problemów ze wspieraniem przez byłych premierów też - powiedział Czarzasty.  Szef SLD pytany, czy Kwaśniewski będzie jeździł busem razem z liderami lewicy, odpowiedział, że ""raczej nie"". - Będzie raczej dojeżdżał na miejsce swoim transportem. On już swoich kampanii busem miał dużo, więc damy mu spokój - powiedział Czarzasty.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-pozarach-to-powinno-stac-sie-jedenastym-przykazaniem/9v6zg0w,Emocjonalny wpis Tuska. Zareagowała jego córka,"Pożary w Australii są obecnie jednym z najpopularniejszych tematów na całym świecie, szczególnie gdy mowa o globalnym ociepleniu planety. Fala pożarów rozpoczęła się wyjątkowo wcześnie i przynosi tragiczne żniwo w niespotykanej dotąd skali – spłonęły niezliczone ilości zwierząt, a ogień strawił już ponad 10 mln hektarów. Tragedię skomentował w sposób bardzo emocjonalny również Donald Tusk.","Pożary w Australii są obecnie jednym z najpopularniejszych tematów na całym świecie, szczególnie gdy mowa o globalnym ociepleniu planety. Fala pożarów rozpoczęła się wyjątkowo wcześnie i przynosi tragiczne żniwo w niespotykanej dotąd skali – spłonęły niezliczone ilości zwierząt, a ogień strawił już ponad 10 mln hektarów. Tragedię skomentował w sposób bardzo emocjonalny również Donald Tusk. Obecnie ponad 50 tys. ludzi jest pozbawionych prądu, w części wielu miast nie ma dostępu do wody pitnej. Temperatury w niektórych miejscach, w tym wzdłuż południowego wybrzeża Australii, przekraczają 40 stopni C. Na zagrożonych terenach przed supermarketami i stacjami benzynowymi ustawiają się potężne kolejki, z półek znikają podstawowe produkty, takie jak chleb i mleko. Cały świat nie tylko przygląda się, ale i żywo reaguje na doniesienia z Australii. Sytuacja poruszyła Jerzego Owsiaka. Szef WOŚP poprosił australijski oddział Orkiestry, by pieniądze zebrane podczas finału były przekazane na rzecz ratowania życia i zdrowia ofiar pożarów. A premier Mateusz Morawicki zobowiązał się, że wyśle do Australii polskich strażaków, by pomogli w gaszeniu.  Głos w tej sprawie zabrał również były premier Donald Tusk. „Nie ma dziś nic ważniejszego niż kryzys klimatyczny. Politycy, bez względu na głoszone przez siebie ideologie, powinni uszanować ustalenia naukowców i działać solidarnie na rzecz ochrony naszej planety. Dla każdego chrześcijańskiego demokraty powinno to stać się jedenastym przykazaniem” napisał na Instagramie. Wpis polubiło blisko 20 tys. osób, a wśród komentujących znalazła się nawet jego córka Kasia. ""Wszyscy oddychamy tym samym powietrzem"" – napisała.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sukces-premiera-mateusza-morawieckiego-netflix-ugial-sie/gzp4t0q,Sukces Morawieckiego. Netflix ugiął się!,"Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego.","Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego. W czwartek Netflix opublikował na Twitterze oświadczenie ws. serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. – Wspieramy twórców serialu „The Devil Next Door” („Iwan Groźny z Treblinki”), którzy wykonali istotną pracę oraz badania. Chcąc zapewnić naszym użytkownikom więcej informacji na ważne tematy przedstawione w tym serialu dokumentalnym i uniknąć nieporozumień, w ciągu najbliższych dni dodamy teksty do niektórych przedstawionych w nim map. Pomoże to wyjaśnić, że obozy zagłady i obozy koncentracyjne zostały zbudowane i były prowadzone przez niemiecki reżim nazistowski, który napadł na Polskę i okupował ją w latach 1939-1945 –  podano w oświadczeniu. Oświadczenie skomentował w czwartek na Twitterze szef KPRM Michał Dworczyk. ""Efekty interwencji @MorawieckiM. Tak się dba o prawdę historyczną! Przy okazji gratulacje dla całego zespołu @ChlopikMariusz"" - napisał. W poniedziałek, 11 listopada premier Mateusz Morawiecki przekazał list do szefa Netliksa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Zaznaczył, że liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. – Niedawno opublikowany serial „The Devil Next Door” przedstawia mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski. Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy –  podkreślił m.in. szef rządu. Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: „The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-pornografii/6dxlsgm,Rząd bierze się za pornografię. Będzie rejestr widzów?,"Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno?","Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno? Od kiedy dzieci mają dostęp do internetu, ich kontakt z pornografią jest o wiele łatwiejszy. Aż 92 proc. dzieci trafia na pornografię za pośrednictwem sieci, z czego 79 proc. trafia na nią za pomocą smartfonów. Portale nie stosują jakichkolwiek zabezpieczeń. Wystarczy jednym kliknięciem potwierdzić swoją pełnoletność i gotowe. Bez problemów, bez weryfikacji. Stąd z inicjatywą ograniczenia dzieciom dostępu do porno stron wyszło Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Organizacja opracowała przepisy, za pomocą których można ograniczyć dzieciom dostęp do treści porno. Przepisy opracowane przez organizację miałyby wprowadzić m.in. definicję „kwalifikowanych treści pornograficznych”, jak również ustanawiają instytucję ""współregulatora"". Zrzeszałby on różne organizacje chroniące dzieci, organizacje przedsiębiorców czy też podmioty zajmujące się ochroną prawa do prywatności. Nowy organ miałby za zadanie kontrolę i zgłaszanie wykroczeń do odpowiednich placówek zajmujących się bezpieczeństwem dziecka. Podkreślono, że przepisy mają na celu wyłącznie ochronę dzieci i nie ograniczają dostępu do pornografii osobom dorosłym. Na razie nie bardzo wiadomo, jak ""współregulator"" miałby skutecznie ochronić dzieci przed pornografią. Na tym etapie prac nie ma mowy np. o obligatoryjnym blokowaniu treści pornograficznych przez dostarczycieli internetu. Prawdopodobnie byłyby one odblokowywane na prośbę dorosłych, którzy zaznaczaliby to w umowie podczas jej podpisywania. Ale wtedy istniałoby ryzyko stworzenia rejestru odbiorców pornografii. Wyciek takich danych mógłby być bardzo kłopotliwy, a nawet kompromitujący dla osób takich wykonujących zawody zaufania publicznego. Pomysłodawcy ustawy zaznaczają potrzebę rzetelnej weryfikacji wieku,określając to w następujący sposób: ""Podmiot udostępniający kwalifikowane treści pornograficzne ma obowiązek stosowania skutecznych narzędzi weryfikacji wieku odbiorcy w celu uniemożliwienia osobom małoletnim dostępu do takich treści."" Ale jakby to miało wyglądać w praktyce? Taki sposób weryfikacji ma być dopiero opracowany. Na ciekawy zapis w przygotowywanych przepisach zwrócił uwagę jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl.  Przytacza on dwa punkty z projektu ustawy zaprezentowanego przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa Punkt 8. Zakazane jest udostępnianie usług płatniczych przez dostawców usług płatniczych na stronach internetowych wykorzystujących nazwy i adresy domen lub kont wpisanych do Rejestru (stron porno - red). Punkt 9. W przypadku świadczenia usług płatniczych na stronie internetowej wykorzystującej nazwę i adres domeny internetowej lub konta wpisanych do Rejestru, dostawca usług płatniczych jest obowiązany do zaprzestania świadczenia tych usług w ciągu 30 dni od dnia dokonania wpisu domeny do Rejestru. Zapisy te są ściągnięte z projektu ustawy ograniczającej hazard w sieci - konkretnie z ustawy z dnia 19 listopada 2009 r.

o grach hazardowych. Co to oznaczają? Że działające w Polsce banki nie będą mogły przekazywać pieniędzy użytkowników serwisów porno na konta producentów i dostawców płatnych filmów XXX. Czy ten przepis cokolwiek zmieni? Na pewno utrudni życie użytkownikom serwisów porno, ale... za usługę i tak będzie można zapłacić, korzystając chociażby z zagranicznych serwisów płatniczych. Poza tym większość stron porno oferuje dużo filmów XXX za darmo. I to właśnie takie filmy najczęściej oglądają dzieci, a nie te z płatnych serwisów premium. Te dwa punkt pokazują, że deklaracja o ochronie dzieci przed pornografią to tylko przykrywka. Tak naprawdę chodzi bowiem o ograniczenie dostępu do pornografii dorosłym. Bo to oni przede wszystkim korzystają z płatnych serwisów pornograficznych, a nie dzieci. Cały projekt ustawy ograniczającej ""dostęp małoletnich do pornografii"" można znaleźć tu. Projekt dotarł do premiera Mateusza Morawieckiego, który skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział pewne działania, które chce podjąć względem tych postanowień. Wypowiedź została podchwycona przez polityków. Swoje zdanie przedstawił również szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk ""Projekt jest bardzo interesujący. Trzeba poważnie się nim zająć. Jeżeli ograniczyliśmy dostęp dzieci i nastolatków do alkoholu i narkotyków, to powinniśmy poważnie podchodzić do innych uzależnień.(...) Uważamy, że dostęp do stron pornograficznych powinien być ograniczony dla dzieci i powinna być skuteczna weryfikacja czy osoba jest pełnoletnia"" - skomentował polityk w ""Polsat News"". Zobacz też:

Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy",Pornografia w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kamienica-przy-wolczanskiej-43-w-lodzi-lokatorzy-do-wysiedlenia/gnwyefm,Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia,"Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia. Po zarwaniu się stropu w oficynie i wyłączeniu z użytkowania części frontowej budynku, ludzie boją się o swoje życie. Zarządca: – Właścicieli nie stać na remont. Ze względu na bezpieczeństwo mieszkających przy Wólczańskiej lokatorów podjęli decyzję, by jak najszybciej doprowadzić do wysiedlenia z niej ludzi.","Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia. Po zarwaniu się stropu w oficynie i wyłączeniu z użytkowania części frontowej budynku, ludzie boją się o swoje życie. Zarządca: – Właścicieli nie stać na remont. Ze względu na bezpieczeństwo mieszkających przy Wólczańskiej lokatorów podjęli decyzję, by jak najszybciej doprowadzić do wysiedlenia z niej ludzi. Dramat mieszkańców kamienicy przy ul. Wólczańskiej 43. W nocy z soboty na niedzielę zapadł się strop w zrujnowanej oficynie. Tu relacja obecnej na miejscu Agnieszki Wojciechowskiej:  I nasza transmisja z niedzielnej akcji przy Wólczańskiej 43, gdzie parę godzin później pękły ściany w jednym z mieszkań. Nadzór budowlany wyłączył z użytkowania część frontowego budynku, a konkretnie mieszkania przylegające do ściany szczytowej. Mieszkająca tam Danuta Majkowska z synem dostała tymczasowy lokal w bursie przy ul. Łęczyckiej.  Inni pozostali. – Boimy się tu mieszkać, bo w ścianach są dziury – mówią. Agnieszka Kucak nie chciała wracać do swojego mieszkania po tym, jak w jej sypialni odpadł kawał tynku. Chociaż inspektor nadzoru Bohdan Wielanek zapewniał, że załamanie stropu w oficynie nie ma wpływu na resztę kamienicy, nie uspokoił lokatorów. Tym bardziej, że wyłączył z użytkowania część frontowego budynku. To kolejna odsłona gehenny lokatorów z Wólczańskiej 43. Niemal równo dwa lata temu – w grudniu 2017 roku Fakt był w tej kamienicy. Już wtedy mieszkańcy wyrażali obawy o katastrofalny stan budynku. Teraz, wobec postępującego rozkładu budynku drżą o swoje życie. Nie potrafią zrozumieć czemu tylko część ruiny została wyłączona z użytkowania. – Kamienica powinna zostać wysiedlona, bo strach w niej mieszkać – mówią. – Ale inspektor nadzoru jakby nie widział problemu. O konieczności wyłączenia z użytkowania całego budynku wspomina Agnieszka Wojciechowska z Europejskiego Centrum Inicjatyw Obywatelskich: – To ułatwiłoby decyzje urzędnikom i pomogłoby mieszkańcom – mówi. Także zarządca nieruchomości przyznaje, że już dwa lata temu budynek powinien zostać wysiedlony, ale nadzór budowlany nakazał zabezpieczenie kamienicy, co pochłonęło pieniądze z czynszu od lokatorów. Od tego czasu budynek jest podparty stemplami, okna od frontu podstemplowane drewnianymi belkami, a ściany szczytowe zarządca nieruchomości spiął specjalnymi stalowymi ściągami przeciągniętymi przez całą długość budynku. Jak podkreśla zarządca kamienicy, ta operacja miała jedynie wzmocnić konstrukcję i zwiększyć bezpieczeństwo. Nie był to jednak remont, a jedynie zabezpieczenie, żeby się nie rozsypał. Jednak los kamienicy jest już przesądzony. – Jestem w kontakcie z właścicielami nieruchomości. To nie są inwestorzy, a jedynie spadkobiercy dawnych właścicieli. Nie stać ich na kompleksowy remont, ale zdają sobie sprawę z zagrożenia i podjęli decyzję, by zmierzać do wysiedlenia budynku – powiedział Faktowi Maciej Niewiadomski, szef firmy zarządzającej kamienicą. W kamienicy mieszka kilkanaście rodzin. Tylko kilka z nich ma prawo do mieszkania od od gminy. Co z pozostałymi? Zarządca zapewnia, że będzie szukał rozwiązania problemu, także przy udziale gminy. Jego zdaniem jeśli gmina znalazłaby mieszkania dla lokatorów z Wólczańskiej 43, nie ryzykowałaby, że zniszczą mieszkania, czy nie będą płacić czynszu. Wszyscy mają tytuł prawny do lokalu i płacą czynsz. Po kilku katastrofach budowlanych w Łodzi prezydent Hanna Zdanowska napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego. – Od dziesięciu lat trwa  Łodzi gigantyczny remont. Modernizujemy już nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały miasta. Żadne miasto nie robi tyle, co my. Niestety, katastrofy budowlane, do których doszło w ciągu ostatnich tygodni pokazują, że kilkadziesiąt lat powojennych zaniedbań odbiło się na stanie technicznym łódzkich kamienic. Wysiłek jaki musimy ponieść przerasta możliwości finansowe samorządu – pisze Hanna Zdanowska. – Mam nadzieję, że możemy także liczyć na pomoc rządu, abyśmy mogli uratować jak najwięcej z historycznego dziedzictwa naszego miasta – kontynuuje. – Rewitalizujemy setki kamienic, fabryk, pałaców. Niestety, kilkadziesiąt lat zaniedbań odbiło się fatalnie na stanie technicznym naszych budynków. Wystąpiłam z prośbą do premiera o ratowanie łódzkich kamienic – napisała Hanna Zdanowska na swoim twitterowym profilu:",Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-imane-fadil-ujawnila-orgie-u-silvio-berlusconiego-tak-umierala/yl5p2cj,Modelka ujawniła orgie u premiera. Rodzina opisała jej koszmarną śmierć,"Wychudzona, ze skórą w żółtym odcieniu, zapadniętymi oczodołami, sinymi wybroczynami i krwotokiem z nosa. Tak Imane Fadil wyglądała w ostatnich dniach swojego życia. Rodzina marokańskiej modelki zrobiła jej kilka zdjęć przed śmiercią i przekazała ""MailOnline"". Bliscy 34-latki uważają, że została otruta. Sugerują, że jej śmierci chciały osoby powiązane z byłym premierem Włoch Silvio Berlusconim. Fadil zeznawała bowiem przeciwko niemu, doprowadzając do skazania. Mimo to prokuratura chce umorzenia śledztwa ws. jej śmierci.","Wychudzona, ze skórą w żółtym odcieniu, zapadniętymi oczodołami, sinymi wybroczynami i krwotokiem z nosa. Tak Imane Fadil wyglądała w ostatnich dniach swojego życia. Rodzina marokańskiej modelki zrobiła jej kilka zdjęć przed śmiercią i przekazała ""MailOnline"". Bliscy 34-latki uważają, że została otruta. Sugerują, że jej śmierci chciały osoby powiązane z byłym premierem Włoch Silvio Berlusconim. Fadil zeznawała bowiem przeciwko niemu, doprowadzając do skazania. Mimo to prokuratura chce umorzenia śledztwa ws. jej śmierci. Gdy 29 stycznia Imane Fadil trafiła do szpitala, badania wykazały toksyczny poziom metali ciężkich w organizmie: kadmu – używanego do produkcji baterii, kobaltu, niklu, chromu, i antymonu, substancji chemicznej występującej w farbie. 34-letnia modelka zmarła 1 marca, po ponad miesiącu katuszy. Badania pierwszej próbki moczu, które wykonano tego dnia wykazały także ślady ekspozycji na promieniowanie. Następne były już jednak czyste. Jak podawał we wrześniu serwis fanpage.it w organizmie Imane Fadil znaleziono pirydynę. Pierścienie pirydyny występują w wielu lekach i witaminach, a także powietrzu (np. wokół fabryk). Pirydyna najczęściej jest niegroźna dla człowieka, ale niekiedy – a tak jak stwierdziła prokuratura w Mediolanie – mogło stać się w przypadku Fadil, w dużych ilościach staje się toksyczna. Zdaniem śledczych pirydyna była w antybiotykach, które podawano modelce w szpitalu. Prokuratura wniosła o zamknięcie śledztwa, wskazując, że Fadil zmarła na skutek niedokrwistości aplastycznej. Chorobna ta doprowadziła do tego, że szpik modelki przestał wytwarzać krwinki czerwone. Taki stan jest niezwykle rzadki, może wystąpić samoistnie, ale wywołują go także leki, promieniowanie oraz pestycydy. Śledczym nie udało ustalić się podłoża choroby w przypadku Fadil.  Sama modelka mówiła przed śmiercią, że została otruta. Żyła w strachu przed zemstą popleczników Silvio Berlusconiego. Twierdziła, że chciano ją uciszyć pieniędzmi. Imane Fadil była kluczowym świadkiem prokuratury w dochodzeniu ""Ruby"". W 2012 roku ze szczegółami opowiedziała o seks imprezach (tzw. bunga bunga), które organizował u siebie polityk, a także, że uprawiał seks z prostytutkami. Doprowadziła do jego skazania, ale w wyniku apelacji został uniewinniony. Śledczy zarzucili politykowi korumpowanie świadków. Prokuratura prowadziła również dochodzenie ws. pogróżek, które otrzymywała sama Fadil. Fadil była w trakcie pisania książki ""I Met The Devil"" (""Spotkałam Diabła""), w której taki pisała o imprezach u 83-letniego premiera: ""Było jak w burdelu. Wszędzie nagie dziewczyny, nawet na basenie. Głównie nieletnie. Było jasne, że nie miały pojęcia, co robią. Dziewczęta proszono o usługi seksualne w zamian za udział w jego programach telewizyjnych"" – czytamy na ""MailOnline"". Imane Fadil trafiła na ""bunga bunga"" za sprawą dziennikarza Emilio Fede. Przekonał marzącą o zostaniu dziennikarką sportową modelkę, że na przyjęciu może poznać właścicieli telewizji, którzy pomogą jej w karierze. To czego była świadkiem opisywała siostrze Fatimie. Mówiła, że Berlusconi wręczał kobietom koperty wypełnione gotówką i tacki ze sztuczną biżuterią. Fadil nie chciała pieniędzy, a pracy. Fatima przekonuje, że w przeciwieństwie do innych dziewczyn, Imane nie rozbierała się na przyjęciach, a w końcu przestała na nie przychodzić. Zrozumiała, że niczego w ten sposób nie osiągnie.  Ta historia dobiegłaby końca, gdyby nie dziennikarze, którzy oskarżyli Fadil o bycie utrzymanką premiera Włoch. Modelka początkowo nie chciała niczego komentować, ale w końcu postanowiła oczyścić swoje imię. Nie przyjęła oferty współpracowników Berlusconiego, którzy mieli jej oferować milion euro za milczenie i poszła do sądu. W procesie cywilnym wygrała sprawę o zniesławienie i przy okazji ujawniła, co działo się na przyjęciach. 34-latka podupadła na zdrowiu 13 stycznia po spotkaniu z prawnikiem w restauracji. Zbiegło się to w czasie z ogłoszeniem przez Berlusconiego powrotu do polityki i startu w eurowyborach. Jej współlokator relacjonował policji, że przez pierwsze dwa tygodnie skarżyła się na ból mięśni, osłabienie i refluks. Miała nabrzmiały brzuch, pożółkłe oczy, ciemne wory pod nimi, z nosa leciała jej krew Jej rodzina relacjonowała ""MailOnline"", że w ostatnich dniach życia bardzo cierpiała. Miała nabrzmiały brzuch, pożółkłe oczy, ciemne wory pod nimi, z nosa leciała jej krew, a z ciała wystawały rurki, którymi oczyszczali krew. Włoska prasa zwróciła uwagę na to, że częste transfuzje mogły wpłynąć na wynik sekcji zwłok. Mogły bowiem ""wymyć"" ślady metali ciężkich oraz promieniowania, które wykryto w pierwszych badaniach. Rodzina nie wierzy, że umarła naturalnie i nie zgadza się z wynikami dochodzenia, dlatego chcą przeprowadzić drugą sekcje zwłok. – Imane zawsze szukała prawdy. Jedynym sposobem na uhonorowanie jej pamięci jest uczynienie tego samego – stwierdziła Fatima w rozmowie z ""MailOnlie"". ",Imane Fadil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-wybierz-sie-na-festiwal-wody/1m6nbsm,Przyjdź na Festiwal Wody. Wodociągi Krakowskie zapraszają!,"Prawie 1,5 tys. małych i dużych krakowian odwiedziło w ubiegłym roku III Festiwal Wody-woda nas kręci! Czwarta edycja festiwalu organizowanego przez Wodociągi Miasta Krakowa już jutro (w sobotę 28 września).","Prawie 1,5 tys. małych i dużych krakowian odwiedziło w ubiegłym roku III Festiwal Wody-woda nas kręci! Czwarta edycja festiwalu organizowanego przez Wodociągi Miasta Krakowa już jutro (w sobotę 28 września). Czy wiesz, co rozpuszcza się w wodzie? Chcesz skosztować kranówki z bąbelkami? A może ciekawią Cię tematy związane z uzdatnianiem wody? Jeśli tak, nie możesz przegapić IV Festiwalu Wody, na który zaprasza Prezydent Miasta Krakowa Jacek Majchrowski i Wodociągi Miasta Krakowa. Już jutro 28 września, Zakład Uzdatniania Wody Bielany zamieni się w miejsce pełne wodnych inspiracji zgodnie z hasłem festiwalu: Woda nas kręci!  Przyjść mogą wszyscy i każdy znajdzie coś dla siebie. Czekają pasjonujące zadania, pouczające eksperymenty i świętowanie 10 urodzin „Akademii Kropelki” - pierwszego programu edukacji ekologicznej Wodociągów Miasta Krakowa, który miał swoją premierę dokładnie dziesięć lat temu we wrześniu 2009 roku. Na uczestników czeka tort, składanie życzeń, dyskoteka i jak zawsze na Festiwalu Wody mnóstwo dobrej zabawy i pożytecznej wiedzy. Pasjonatów kreatywnych zadań wodociągi zapraszają do galerii kropelki. Miłośników trudnych pytań do kręcenia kołem fortuny. A kto lubi konstruować powinien zajrzeć do stoczni, czyli pracowni statków i stateczków. Kto myśli, że to już wszystko ten się myli!  Będzie również chwila na wytchnienie. W strefie relaksu będzie można nie tylko wypocząć, zrobić sobie pamiątkowe selfie  w wodnej fotobudce, ale także zatopić się w świat wodociągowych kreskówek edukacyjnych. Miłośników krakowskich zabytków czeka zwiedzanie 118-letniego Zakładu Uzdatniania Wody Bielany. Oprowadzanie po zabytkowych budynkach odbędzie się w godzinach: 11.00, 11.30, 12.30, 13.00, 14.00, 14.30. Organizatorzy IV Festiwalu Wody – woda nas kręci! zapraszają do wspólnej zbiórki literatury dziecięcej i młodzieżowej oraz gier i puzzli dla Placówki Opiekuńczo-Wychowawczej „Dzieło pomocy dzieciom” mieszczącej się przy ul. Rajskiej 10 w Krakowie. Podarujcie dzieciakom swoją kroplę dobra – przynieście książki w dobrym stanie, kompletne gry i puzzle.     W czasie wydarzenia, będzie można zasięgnąć informacji o dobrej wodzie prosto z kranu, jej walorach i składzie. Będzie też szansa rozmowy ze specjalistami reprezentujących partnerów wydarzenia.  Wojewódzka Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w Krakowie, a także PGW Wody Polskie – RZGW w Krakowie, przygotowały również swoje stoiska.   Pijesz wodę z kranu? Wpadnij, będzie jej pod dostatkiem! Serwowana w kilku wersjach: schłodzonej i gazowanej, z miętą, cytrynką i innymi dodatkami! Wodę dla uczestników Festiwalu dostarcza Zakład Uzdatniania Wody Bielany! W mobilnym laboratorium Wodociągów Miasta Krakowa można zbadać wodę z domowego kranu. Dla zainteresowanych – należy przynieść 1 litr wody w sterylnym pojemniku. Do Zakładu Uzdatniania Wody Bielany będzie kursował specjalny autobusu komunikacji miejskiej. Odjazdy od godziny 10.00, co godzinę, z przystanku tramwajowego Plac Wszystkich Świętych (w kierunku Poczty Głównej). Ostatni kurs o godz. 14.00. W drogę powrotną z parkingu przy Zakładzie Uzdatniania Bielany będzie można wyruszyć od godziny 11.20, co godzinę. Ostatni kurs o 16.10.  Dla zmotoryzowanych udostępniony zostanie bezpłatny parking (liczba miejsc ograniczona). Więcej informacji na temat Festiwalu Wody znajdziesz na www.wodociagi.krakow.pl i profilu FB. ",Przyjdź na Festiwal Wody!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan-powstanie-spektakl-o-zaginieciu-ewy-tylman/v2f9sq3,Sprawą Ewy Tylman żyła cała Polska. Teraz wraca w zaskakującej formie,"W Teatrze Nowym w Poznaniu trwają przygotowania do spektaklu ""Chciałbym nie być"". Sztuka opowiada o losach osób zaginionych. Wśród historii, jakie zostaną zaprezentowane na deskach teatru, są głośne sprawy Ewy Tylman i Michała Rosiaka. Premierę spektaklu zaplanowano na 9 listopada - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","W Teatrze Nowym w Poznaniu trwają przygotowania do spektaklu ""Chciałbym nie być"". Sztuka opowiada o losach osób zaginionych. Wśród historii, jakie zostaną zaprezentowane na deskach teatru, są głośne sprawy Ewy Tylman i Michała Rosiaka. Premierę spektaklu zaplanowano na 9 listopada - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Tymi historiami żyła cała Polska. Na początku stycznia 2019 roku Michał Rosiak, 19-letni student Politechniki Poznańskiej, bawił się ze znajomymi w centrum Poznania. Chłopak wyszedł z kolegami świętować zaliczone kolokwium. Bawili się w pubach, pili alkohol. W końcu wylądowali w klubie go-go na Starym Rynku. Stamtąd 19-latek, mocno już wstawiony, wyszedł sam krótko po północy. Poszedł na przystanek na ul. Szelągowskiej i ślad po nim zaginął. Na miejscu znaleziono tylko jego telefon. Niestety, po blisko trzech miesiącach poszukiwań potwierdził się najczarniejszy scenariusz - chłopak został znaleziony martwy. Jego ciało wyłowiono z rzeki Warty 3 marca.  Także sprawa Ewy Tylman wzbudzała wiele emocji. 26-latka zaginęła w nocy z 22 na 23 listopada 2015 r., wracając z firmowej imprezy integracyjnej. Towarzyszył jej kolega, któremu postawiono później zarzut zabójstwa. Mężczyzna został uniewinniony. Zaginionej szukali rodzina, policja i Krzysztof Rutkowski. Ostatecznie, po blisko dziewięciu miesiącach poszukiwań, odnaleziono jej ciało ponad 12 km od miejsca, gdzie widziano ją po raz ostatni.  Te i inne zaginięcia zostaną teraz przedstawione na deskach Teatru Nowego w Poznaniu. 9 listopada odbędzie się premiera ""Chciałbym nie być"" w reżyserii Adama Ziajskiego. Jak informują twórcy spektaklu, sztuka porusza problematykę zaginięć w szerokim aspekcie. Także tych osób, które chcą zniknąć, bo nie radzą sobie z otaczającą rzeczywistością.  - W dzisiejszych czasach lubimy karmić się sensacją. Skala tego zjawiska mnie poraziła, kiedy przygotowywałem się do podjęcia tematu zaginięć - opowiada reżyser, cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"". - Mam takie poczucie, że zajmując się cudzymi dramatami, uciszamy własne lęki - dodaje.  Twórcy chcą też przypomnieć o skali zaginięć. Co roku w Polsce policja odnotowuje około 20 tys. zaginięć. – To jakby z mapy zniknęło średniej wielkości miasto – Chełmno, Gostyń, Opoczno – zwracają uwagę autorzy spektaklu i przypominają, że ludzie giną, czasem bez śladu, bez względu na wiek, płeć czy sytuację osobistą. Przyczynami zaginięć bywają nie tylko choroby, nieszczęśliwe wypadki czy sprawy kryminalne. – Czasem ktoś po prostu postanawia nie być – mówi Ziajski. – Nie chcemy trudności, wyzwań. Czasem wystarczy, że sprawy zajdą o dwa centymetry za daleko, żebyśmy chcieli zniknąć – dodaje.  Partnerem spektaklu jest Fundacja Itaka, zajmująca się poszukiwaniem osób zaginionych.W sztuce grają m.in Gabriela Frycz, Maria Rybarczyk, Martyna Zaremba-Maćkowska oraz Bartosz Buława. ",Będzie spektakl o Ewie Tylman. Premiera już w listopadzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/belchatow-13-latek-wyplul-hostie-stanowisko-kurii/vlwyfbv,"13-latek wypluł hostię, ksiądz wezwał policję. Co na to Kuria?","Kilka dni w Bełchatowie duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Incydent wywołał burzę w sieci. – Mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga – grzmi katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. Postawę księży skrytykował m.in. Tomasz Sekielski. A jak sprawę komentuje Kuria? Właśnie do zdarzenia odniósł się Paweł Kłys, rzecznik prasowy Kurii Archidiecezji Łódzkiej.","Kilka dni w Bełchatowie duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Incydent wywołał burzę w sieci. – Mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga – grzmi katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. Postawę księży skrytykował m.in. Tomasz Sekielski. A jak sprawę komentuje Kuria? Właśnie do zdarzenia odniósł się Paweł Kłys, rzecznik prasowy Kurii Archidiecezji Łódzkiej. W parafii NMP Matki Kościoła i św. Barbary w Bełchatowie 13-latek przyjął hostię z rąk księdza po czym ją wypluł i schował do kieszeni. Widzieli to duchowni, którzy siłą zatrzymali chłopca i wezwali policję w obawie przed profanacją. 13-latek tłumaczył mundurowym, że wyjął komunię z ust, bo „bolał go ząb”. Zachowanie księży potępił niedawno m.in. Tomasz Sekielski. – 6 miesięcy od premiery Tylko Nie Mów Nikomu. NIKT, dosłownie NIKT z Kościoła nie zgłosił chęci kontaktu/pomocy/zadośćuczynienia ŻADNEJ Z OFIAR, które opowiedziały w filmie swoją historie. Nie znalazł się nawet jeden duchowny... A teraz ścigają dziecko wypluwające opłatek... Polski Kościół AD 2019... Gdzie my k.... żyjemy? – napisał na Facebooku Sekielski. Innego zdania jest katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. „Przeraża mnie, że trzynastolatek wyjmuje Hostię z ust i chowa ją do kieszeni. I opowieść o bolącym zębie mnie nie przekonuje, bo nie wierzę, by jak go boli ząb to chowa ziemniaki do kieszeni. W tej sytuacji mieliśmy do czynienia z obrazą samego Boga, który w Komunii się ukrył” – napisał na Twitterze Tomasz Terlikowski. Po kilku dniach sprawę skomentowała łódzka Kuria. Ks. Paweł Kłys, rzecznik prasowy Kurii Archidiecezji Łódzkiej przyznał, że wzywanie policji było błędem. – Wzywanie policji nie powinno mieć w ogóle miejsca. Cała ta sytuacja powinna zostać wyjaśniona pomiędzy księdzem, rodzicami chłopca i dzieckiem. Jeśli w jakiś sposób można usprawiedliwić postępowanie księdza, to można wytłumaczyć to niecodziennością tej sytuacji. Kapłan zadziałał zbyt impulsywnie, w takiej sytuacji należało wykazać się większą empatią – powiedział duchowny w rozmowie z „Dziennikiem Łódzkim"". 

Czy wobec księdza, który wezwał policję do dziecka, zostana wyciągnięte konsekwencje? – Kuria pozostaje w kontakcie z bełchatowską parafią. O tym czy zostaną wyciągnięte konsekwencje wobec duchownego, zadecyduje ksiądz arcybiskup. Trudno jest mi powiedzieć kiedy mogą zapaść jakieś decyzje w tej sprawie i czy ewentualnie zapadną – dodaje.",13-latek wypluł hostię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-awantura-o-paragon-czy-borys-budka-sklamal-minister-zdrowia-lukasz-szumowski/jbwxy2j,Wielka awantura o lek. Jaka jest prawda?,"Poseł PO Borys Budka pokazuje niebotycznie wysoki rachunek za lek dla chorego dziecka i ciska gromy na rząd PiS. A minister zdrowia Łukasz Szumowski zapewnia, że lek kosztuje grosze. I czeka na przeprosiny. Prawda jest taka, że lek kosztuje grosze ale od 1 września, o czym pisał na Twitterze Budka. Tyle że kupił go 30 września za ponad 1000. Internauci wietrzą spisek, KO się tłumaczy: - Bo taka jest cena ze 100 proc. odpłatnością, po trwającej 110 dni po przeszczepie refundacji. I tylko dla dzieci.","Poseł PO Borys Budka pokazuje niebotycznie wysoki rachunek za lek dla chorego dziecka i ciska gromy na rząd PiS. A minister zdrowia Łukasz Szumowski zapewnia, że lek kosztuje grosze. I czeka na przeprosiny. Prawda jest taka, że lek kosztuje grosze ale od 1 września, o czym pisał na Twitterze Budka. Tyle że kupił go 30 września za ponad 1000. Internauci wietrzą spisek, KO się tłumaczy: - Bo taka jest cena ze 100 proc. odpłatnością, po trwającej 110 dni po przeszczepie refundacji. I tylko dla dzieci. Podczas wtorkowej debaty w TVP Info poseł PO Borys Budka zaprezentował ""rachunek hańby rządu"", czyli paragon z jednej z aptek. - Służba zdrowia jest w zapaści. Chyba każdy z nas ma w rodzinie kogoś, kto choruje na chorobę onkologiczną. I chciałbym pokazać rachunek. To rachunek, paragon hańby tego rządu. 2000 zł dla dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten rząd zamiast dofinansować służbę zdrowia, woli wydawać pieniądze na nagrody dla ministrów - mówił Budka w TVP. Na przedstawionym przez niego paragonie widniała kwota 2082,36 zł za wykupienie 2 opakowań leku Valcyte, który stosuje się m.in. po przeszczepach u dzieci. Zaraz po debacie podniosły się głosy, że jest to manipulacja, ponieważ ten lek jest od 1 września refundowany i kosztuje 3,20 zł. Ostro zareagował minister zdrowia Łukasz Szumowski. ""Panie pośle Budka - może Pan się nie zorientował, ale lek, o którym Pan mówił jest objęty refundacją i dla dzieci kosztuje 3,20. Zdrowie jest zbyt poważnym tematem, żeby wprowadzać Polaków w błąd. Czekamy na przeprosiny..."" - napisał szef resortu zdrowia. Głos zabrał też Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera, który również wytykał, że ten lek od 1 września kosztuje właśnie 3,20 zł. ""Niestety, to właśnie 'wiarygodność' KO w pigułce"" - skwitował. ""Ten paragon jest dostępny od rana w mediach. Jest wczorajsza data. Nazwa leku. I jego cena. Jeśli rzeczywiście jest refundowany, pytanie jak działa państwo PiS"" - odpowiedział  na zarzuty Budka. ""W 2015 r. ten lek kosztował 3,20. Gdy PiS doszedł do władzy, gwałtownie podrożał do ponad 1000 złotych. Szef komisji zdrowia Bartosz Arlukowicz wielokrotnie prosił ministra zdrowia o interwencję. Przez ponad 3 lata nie zrobiono nic. Dopiero 1.09. trafił na listę leków refundowanych"" - odpisał później ministrowi. ""Dopiero od września tego roku, przed wyborami cenę zmniejszono. Przez 4 lata rodzice płacili w aptece dramatycznie wysokie ceny"" - dodał Arłukowicz. ""Jutro PO-KO dobije PiS. Kupi w aptece APAP za 870 zł a witaminę C za 345 zł” - drwi z kolei europoseł Patryk Jaki. A jaka jest prawda? Czy Budka skłamał? Rzeczywiście od września specyfik kosztuje 3,20 zł, a dotychczas kosztował 930 zł. Refundacja nie dotyczy jednak każdego, ale wyłącznie dzieci, pod rygorami i przez określony czas. Dokładnie: do 110 dni po przeszczepie. Cena leku bez refundacji wynosi zaś obecnie 1041,18 zł, czyli dokładnie tyle, ile widnieje na paragonie okazanym przez Budkę. ""Valganciclovirum (Valcyte) - kontynuacja na liście jedynego leku z grupy 116.0 dostępnego w płynie w nowej, odrębnej grupie limitowej 116.2. Zmniejszenie odpłatności dla pacjenta (dzieci) z 931,07 zł do 3,20 zł"" - wyjaśniał wiceminister zdrowia Maciej Miłkowski. Sprawa paragonu sprowokowała internautów do tworzenia zabawnych memów. Użytkownicy samego Budkę przezwali zaś ""czlowiekiem-paragonem"". ",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kontrole-drogowe-policji-na-swieta-bozego-narodzenia-2019/nwjp4ww,Gdzie suszy policja? Świąteczna prognoza od twórców Yanosika,"Yanosik to popularna aplikacja wykorzystywana przez kierowców w całej Polsce. Za jej pomocą ostrzegają się nawzajem o wypadkach czy kontrolach drogowych. Analizując te dane z ostatnich lat można powiedzieć gdzie jest największa szansa spotkania kontroli drogowej, czy też natknięcia się na kolizję. Yanosik podsumował właśnie wyniki przedświątecznego badania.","Yanosik to popularna aplikacja wykorzystywana przez kierowców w całej Polsce. Za jej pomocą ostrzegają się nawzajem o wypadkach czy kontrolach drogowych. Analizując te dane z ostatnich lat można powiedzieć gdzie jest największa szansa spotkania kontroli drogowej, czy też natknięcia się na kolizję. Yanosik podsumował właśnie wyniki przedświątecznego badania. – Warto ostrzegać się przed różnymi sytuacjami na drodze, by bezpiecznie dotrzeć do bliskich. Użytkownicy systemu Yanosik informują się wzajemnie m.in. o wypadkach, remontach czy o kontrolach prędkości. Dzięki takim informacjom kierowca z wyprzedzeniem może przygotować się do odpowiednich manewrów zwiększając tym samym bezpieczeństwo swoje i innych uczestników ruchu drogowego – komentuje Julia Rachwalska, Yanosik. Rachwalska tłumaczy, że zebrano i przeanalizowano anonimowe zgłoszenia o kontrolach policji i wypadkach, które trafiają do systemu. Dzięki temu sprawdzono jakie zależności zachodzą między tymi dwoma czynnikami.  - Dodatkowo sporządziliśmy prognozę, na jakich drogach kierowcy mogą spodziewać się kontroli – dodaje. Pierwsze co sprawdzono to liczba zgłaszanych kontroli prędkości w trakcie zeszłorocznego okresu podróży na Święta Bożego Narodzenia. Z uwzględnieniem podziału na poszczególne typów dróg porównano poszczególną liczbę zgłoszeń z pięcioma poprzedzającymi święta weekendami.  Co ciekawe dane systemu Yanosik pokazały, żę w okresie świątecznym policja na drogach jest nieco mniej aktywna. Porównując dane o kontrolach do ""zwykłych"" weekendów niemal na wszystkich kategoriach dróg liczba patroli spada. Tylko w przypadku dróg ekspresowych odnotowano wzrost aktywności policji.  Eksperci Yanosika sprawdzili czy działania policji w okresie świąt mają wpływ na wypadkowość i kolizyjność. Sprawdzono zgłoszenia z kategorii ""wypadki"" i niestety w okresie świąt ich przybywa. Najgorzej jest na autostradach - kolizji jest o 31 proc. więcej, a następnie na drogach gminnych - wzrost o 17 proc.  – Ciekawa zależność pojawia się w momencie zestawienia zgłoszeń o wypadkach i kontrolach policji. Otóż w poprzednim roku wypadków na drogach ekspresowych było mniej niż podczas standardowego weekendu. Jednocześnie na tej samej kategorii dróg obecność policji była zwiększona. Co więcej na drogach, gdzie zauważalne były mniejsze działania policji, kolizyjność i wypadkowość kształtowała się na poziomie dodatnim – komentuje Julia Rachwalska, Yanosik. – Bardzo możliwe, że efektem działań funkcjonariuszy była mniejsza wypadkowość. Jakie trasy są najczęściej wybierane przez policję w okresie świątecznym? W analizie uwzględnione zostały drogi krajowe oraz wojewódzkie. W każdym województwie zostały wyłonione „ulubione drogi” policyjnej drogówki. Szczegóły przedstawiają poniższe grafiki.",Radar,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-wilczak-u-kuby-wojewodzkiego-padlo-wiele-mocnych-slow/smn2651,Dziwne sceny u Wojewódzkiego. Wilczak nie zostawił na Kubie suchej nitki,"Jednym z gości wtorkowego programu Kuby Wojewódzkiego był Paweł Wilczak. Aktor nigdy wcześniej nie gościł w show „Króla TVN-u”. Widać było, że aktor nie przepada za stylem w jaki Wojewódzki prowadzi swój talk-show. Podczas rozmowy kilka razy go krytykował. Wojewódzkiemu bardzo trudno było przejąć kontrolę nad rozmową.","Jednym z gości wtorkowego programu Kuby Wojewódzkiego był Paweł Wilczak. Aktor nigdy wcześniej nie gościł w show „Króla TVN-u”. Widać było, że aktor nie przepada za stylem w jaki Wojewódzki prowadzi swój talk-show. Podczas rozmowy kilka razy go krytykował. Wojewódzkiemu bardzo trudno było przejąć kontrolę nad rozmową. Gośćmi ostatniego odcinka programu „Kuba Wojewódzki” był Rafał Pacześ oraz Paweł Wilczak. Pierwsza połowa programu upłynęła na licznych żartach i anegdotach, którymi dzielił się z prowadzącym oraz z widzami jeden z najpopularniejszych stand-uperów w Polsce. W drugiej części programu na kanapę dosiadł się Paweł Wilczak i przestało być tak zabawnie. Wilczak dogryzał Wojewódzkiemu

Aktor przez wiele lat odmawiał Wojewódzkiemu wzięcia udziału w jego show. Teraz postanowił zrobić wyjątek. Pretekstem do spotkania jest premiera filmu „Pan T.”, w którym gra główną rolę. Już w pierwszych chwilach spotkania Wilczak wyjaśnił dlaczego dotychczas nie pojawił się w programie.

– Udajesz głupszego, niż jesteś, a mnie to irytuje. Myślę, że jesteś szybki i to jest git, ale może powinieneś uprawiać jakiś sport – powiedział do Wojewódzkiego aktor. Dalej nie było łatwiej dla gospodarza programu. Wilczak kilka razy wytykał prowadzącemu brak wiedzy, czy kompetencji w pewnych kwestiach. Powiedział też, że jest zakłamany. Wojewódzki przez większą część rozmowy musiał się tłumaczyć praktycznie z każdego zadanego pytania. W pewnym momencie zapytał swojego gościa: „Czy ja mam jakąś jedną pozytywną cechę? Chociaż jedną, malutką?”. – Myślę, że generalnie jesteś dobrym człowiekiem – powiedział Wilczak. – To dużo – dodał. Wilczak: reżyser podjął ryzyko

Pretekstem do wizyty Wilczaka u Kuby Wojewódzkiego był niewątpliwie film „Pan T.”, w którym aktor wciela się w postać uznanego pisarza, który mieszka w hotelu dla literatów. Aktor opowiedział w programie, że jest wdzięczny reżyserowi, Marcinowi Krzyształowiczowi za ryzyko, które podjął obsadzając go w głównej roli. – Przyjechał człowiek z Hollywood i dla niego pewne rzeczy były jasne, więc my żeśmy się spotkali, pogadali parę razy i zapytał tylko, czy chcę – powiedział Wilczak. – Marcin, reżyser podjął to ryzyko, że nie myślał o „Kasi i Tomku” i wszystkich innych rzeczach, które zrobiłem, tylko stwierdził: „Tak, to jest ten koleś”. I to jest bardzo rzadkie. Reżyser musi mieć tę odwagę – przyznał. Wilczak cierpi na natręctwa

W dalszej części rozmowy aktor wyznał m.in. że cierpi na różnego rodzaju natręctwa. – Jestem zbudowany z natręctw. Wychodzenie z domu, sprawdzanie. Lubię mieć książki, obrazy, fotografie poustawiane tak, żeby miały pewien kontekst i formę całościowo. Lubię mieć bardziej porządek niż nieporządek, bo daje mi to poczucie fajności, pewnej estetyki… Zdecydowanie lubię mieć luźne bokserki – wyznał. Oprócz tego Wilczak idąc chodnikiem stara się nie następować na złączenia pomiędzy płytami. Przyznał, że jeśli zdarzy mu się stanąć na złączeniu płyt to źle się z tym czuje.","Kuba Wojewódzki, Rafał Pacześ i Paweł Wilczak",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-agnieszka-burzynska/dvkcx4l,Agnieszka Burzyńska: wyborcy nie kupili tego rozwiązania,"Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność.","Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność. Czy to oznacza, że w PO dojdzie do rozliczeń? W partii słychać buńczuczne wypowiedzi, że mogłaby się zawiązać spółdzielnia przeciwko szefowi PO. Na jej czele mieliby stanąć popularni politycy tacy, jak Bogdan Zdrojewski. Nowy senator z Dolnego Śląska w rozmowie ze mną przyznał, że koledzy namawiają go do rzucenia rękawicy Schetynie. Szef PO nie jest jednak w ciemię bity i tak konstruował listy, aby znaleźli się na nich przede wszystkim jego ""żołnierze"", którzy mają być gwarancją utrzymania władzy w wewnętrznych wyborach. Czy będą taką polisą? Okaże się już na początku przyszłego roku, gdy ma się odbyć zjazd PO. Całkowicie bezpieczny jest za to Władysław Kosiniak-Kamysz. Udało mu się poszerzyć elektorat i zyskać wyborców w małych i średnich miastach. Mało tego, po raz pierwszy w historii ludowcy będą mieli swojego posła z Wrocławia. Ironią jest to, że będzie nim śmiertelny wróg Schetyny – Jacek Protasiewicz. Lewica na metę wyborczą dotarła dokładnie z takim rezultatem, jakiego się spodziewano. Zagadką jest za to, jak dalej będzie funkcjonował ten twór z trzema liderami. Jak wiadomo, jeśli w partii są ""trzej tenorzy"", to znaczy, że jest ich o dwóch za dużo. Chyba, że rzeczywiście prawdą okażą się zapewnienia wszystkich trzech liderów, że ostatnie cztery lata nauczyły ich pokory, a teraz skłonią do prawdziwej współpracy. Nagły zwrot akcji. Jeśli to się potwierdzi to PiS będzie miało kłopoty",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anne-hathaway-urodzila-sa-zdjecia-paparazii/738lg3t,Anne Hathaway urodziła. W ten sposób wyszło to na jaw,"Anne Hathaway latem ogłosiła, że spodziewa się narodzin drugiego dziecka. Nie stroniła później od pokazywania ciążowych krągłości. Teraz jednak nie chciała poinformować fanów, że jej kolejne dziecko, prawdopodobnie kilka dni temu, pojawiło się na świecie. Za aktorkę zrobili to paparazzi, którzy przyłapali rodziców z nosidełkiem.","Anne Hathaway latem ogłosiła, że spodziewa się narodzin drugiego dziecka. Nie stroniła później od pokazywania ciążowych krągłości. Teraz jednak nie chciała poinformować fanów, że jej kolejne dziecko, prawdopodobnie kilka dni temu, pojawiło się na świecie. Za aktorkę zrobili to paparazzi, którzy przyłapali rodziców z nosidełkiem. Anne Hathaway, gwiazda m.in. ""Diabeł ubiera się u Prady"", ""Les Misérables. Nędznicy"", czy ""Pamiętnik księżniczki"", w lipcu tego roku poinformowała, że wraz z mężem Adamem Shulmanem spodziewa się drugiego dziecka. Para dotychczas wychowywała syna Jonathana Rosebanksa Shulmana. Chłopiec ma 3 lata. Po jego narodzinach aktorce przez dwa tygodnie udało się utrzymać w tajemnicy, że dziecko jest już na świecie. Jako pierwszy zdradził do jeden z amerykańskich portali plotkarskich.  Wygląda na to, że aktorska para znalazła się w niemal identycznej sytuacji. Choć Hathaway nie kryła się ze swoją ciążą i m.in. publikowała w sieci zdjęcia z ciążowym brzuszkiem, to teraz na próżno szukać na jej profilu informacji o tym, że już urodziła. Informację o narodzinach dziecka przekazał serwis ""Daily Mail"", a w sieci znalazły się rodzinne zdjęcia Anne Hathaway z Connecticut. Paparazzi przyłapali aktorkę, gdy szła z synem i mężem, który trzymał nosidełko, a w nim owinięte kocykiem niemowlę. U aktorki nie widać też już ciążowego brzucha. Co ciekawe, pod koniec listopada aktorka miała pojawić się na premierze filmu ""Dark Waters"", jednak w ostatniej chwili odwołała swoją obecność. Być może zrobiła to z uwagi na zbliżający się poród. Na razie nie wiadomo, jakiej płci jest dziecko i jakie otrzymało imię. Trzeba czekać na oficjalny komunikat ze strony Anne Hathaway i Adama Shulmana. Anne Hathaway, kiedy ogłosiła, że spodziewa się drugiego dziecka, wyjawiła, że zajście w ciążę nie było dla niej łatwe. Dodała też, że solidaryzuje się z kobietami, które zmagają się z niepłodnością. ""Do każdego, kto przechodzi przez problem niepłodności: wiedzcie, że dla mnie to też kolejny raz była droga przez mękę. Przesyłam wam dużo miłości"" - napisała na Instagramie. Gwiazda, która marzy o dużej rodzinie, pierwszego syna doczekała się cztery lata po ślubie.",Anne Hathaway,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/psy-3-recenzja-czy-warto-isc-do-kina/fr24jv6,Widzieliśmy „Psy 3. W imię zasad”. Udźwignął legendę jedynki? Przeczytajcie!,"W piątek do kin wchodzi nowy film Władysława Pasikowskiego „Psy 3. W imię zasad”. Po 25 latach widzowie znów spotkają się z Franzem Maurerem, który jest jedną z najbardziej kultowych postaci wielkiego ekranu.","W piątek do kin wchodzi nowy film Władysława Pasikowskiego „Psy 3. W imię zasad”. Po 25 latach widzowie znów spotkają się z Franzem Maurerem, który jest jedną z najbardziej kultowych postaci wielkiego ekranu. Po 25 latach Franz Maurer powraca i musi się odnaleźć w nowym świecie - tak zapowiadana jest trzecia odsłona „Psów”. Jak w „Psach 3. W imię zasad” poradzi sobie Franz (Bogusław Linda) po wyjściu z wiezienia? Znajomych sprzed lat jest garstka i raczej nie można powiedzieć, że „ustawili” się w życiu. Nikt też, poza synem dawnego agenta GRU, na niego nie czeka. Mimo to Franz zostaje zmuszony do odszukania dawnych kompanów. Znów spotykamy Nowego (Cezary Pazura), Wolfa (Artur Żmijewski) czy Stopczyka (Edward Linde-Lubaszenko). Poznajemy też nowych bohaterów, których świetnie zagrali Frycz, Dorociński, Fabijański czy Schuchardt. Świat dawnych SB-ków i policjantów z początku lat 90. zazębia się z losami dzisiejszych stróżów prawa. Jest przemoc, sprzedajni gliniarze, broń i strzelaniny. Film zrobiony jest dość sprawnie, nie ma tu jednak zaskakujących zwrotów akcji. Od początku wiemy, kto jest kim i czego możemy się spodziewać. Ci, którzy oczekują soczystej gangsterskiej intrygi, mogą się nieco rozczarować. Niedosyt mogą też czuć widzowie czekający na cięte riposty i teksty, które mogłyby stać się kultowymi, jak to było poprzednio. Owszem, publiczność wybucha śmiechem od czasu do czasu, ale na tym koniec. Dla wielbicieli „Psów” będzie to z pewnością podróż sentymentalna, z równie sentymentalnym i raczej stonowanym Maurerem, który wciąż działa „w imię zasad”. Dla młodszego widza to widowisko z dobrze nagranymi scenami akcji, w którym nie brakuje jednak kalek z innych gangsterskich czy kryminalnych filmów. Wszyscy z pewnością docenią dobre aktorstwo, bo nie ma tu ról słabych. Zachwycają zarówno weterani, jak i ci debiutujący w „Psach”. A wisienką na torcie jest muzyka Michała Lorenca. Kultowy już i nieco zmieniony tu motyw trąbki towarzyszy nam od pierwszej do ostatniej minuty. Jedno jest pewne, kina nie będą świecić pustkami. Pamiętacie ""Psy""? TA kurtka Franza Mauerera jest teraz do kupienia na allegro!",„Psy 3. W imię zasad” - Maurer powraca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mandaty-dla-kierowcow-mandat-za-przekroczenie-predkosci/5rf05h4,Przekroczysz prędkość? Zapłacisz nawet 2000 zł mandatu,"Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł.","Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) już w expose wskazał, że jego rząd będzie chciał zwiększyć bezpieczeństwo na drogach. Okazuje się, że już od tygodni rząd pracuje nad zmianami w mandatach. Rozpatrywane są dwie możliwości: maksymalny mandat, który dziś wynosi 500 zł miałby wzrosnąć nawet do 2000 zł. Taka kara groziłaby za przekroczenie prędkości o więcej niż 50 km/h. Inne rozwiązanie to mandaty uzależnione od wysokości wynagrodzenia. Takie rozwiązanie funkcjonuje m.in. w Finlandii. Kto dużo zarabia, płaciłby o wiele więcej niż zarabiający średnią pensją. Okazuje się bowiem, że obecne mandaty już nie odstraszają kierowców w Polsce. Maksymalna kara czyli 500 zł na wykroczenie drogowe została wprowadzona 22 lata temu! Należy do jednej z najniższych w Europie. Według portalu brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowi 26 proc. średniej pensji w Niemczech, 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii. Tymczasem w Polsce - niecałe 10 proc. średniej płacy (według danych za 2016 r.). – Nasze mandaty należą do najniższych w Europie, więc właściwie każda zmiana w górę będzie krokiem w dobrym kierunku. Podwyższenie kar może wpłynąć na zmniejszenie liczby tragedii na polskich drogach, w czym też, niestety w Europie przodujemy. Ale jeszcze ważniejsze jest egzekwowanie przepisów. Obecnie blisko 40 proc. mandatów jest nieściągana – mówi Faktowi Agata Gajos, dyrektor zarządzająca Partnerstwa dla Bezpieczeństwa Drogowego Jak dodaje, jest zwolenniczką rozwiązań skandynawskich. – Jeżdżąc tam czuję się po prostu bezpieczniej, wszystko jest przewidywalne - infrastruktura, zachowania współużytkowników dróg. To może kwestia mentalności, ale też wysokości kar i edukacji. Osobę zarabiającą przeciętną pensję „stać” na zapłacenie mandatu za przekroczenie prędkości najwyżej o 20 kilometrów na godzinę. Jak jest ograniczenie do 50, jedzie się 49. Gdy ktoś mija nas lewym „szybszym” pasem to zazwyczaj jest to kierowca z Polski czy Rosji – dodaje Agata Gajos.  O wprowadzeniu nowych, wyższych mandatów mówi także policja. – Warto wprowadzić zmiany, szczególnie jeśli chodzi o przekraczanie dozwolonej prędkości. Właśnie to jest najczęściej powodem śmiertelnych wypadków na drogach – mówi Faktowi młodszy inspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. I jak dodaje, liczba takich wykroczeń ostatnio niebezpiecznie rośnie. – Od początku roku z powodu przekroczenia dozwolonej prędkości o więcej niż 50 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym odebraliśmy już prawo jazdy 45 tysiącom osób! – alarmuje.",Radosław Kobryś z Komendy Głównej Policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/maciej-kosycarz-ma-nowy-album-zobacz-historyczne-zdjecia-drogi-krolewskiej/2d9rw8s,To superprezent pod choinkę. Wygraj nowy album Macieja Kosycarza,Nie masz jeszcze pomysłu na świąteczny prezent dla bliskich? A Gdańsk i jego historia pasjonuje ciebie i twoich bliskich? Najsłynniejszy trójmiejski fotoreporter Maciej Kosycarz wydał właśnie swój najnowszy album. To „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej w Gdańsku”. Mamy dla was 5 takich książek z dedykacją od autora.,"Nie masz jeszcze pomysłu na świąteczny prezent dla bliskich? A Gdańsk i jego historia pasjonuje ciebie i twoich bliskich? Najsłynniejszy trójmiejski fotoreporter Maciej Kosycarz wydał właśnie swój najnowszy album. To „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej w Gdańsku”. Mamy dla was 5 takich książek z dedykacją od autora. – „Marzy mi się album o Długiej i Długim Targu” - te słowa, utrwalone w telewizyjnej relacji, wypowiedział w 2006 roku prezydent Gdańska Paweł Adamowicz podczas premiery pierwszego albumu „Fot. Kosycarz Niezwykłe zwykłe zwykłe zdjęcia” – mówi Maciej Kosycarz, autor publikacji. – Czas jednak przyspieszył. Album powstał, prezydent jego nie zobaczy, ale gdańszczanie zobaczą w nim nie tylko fotograficzną historię Drogi Królewskiej, ale również kilka ciekawych zdjęć prezydenta – dodaje Maciej Kosycarz. W najnowszym albumie „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej” czytelnicy zobaczą nie tylko jak zmieniała się Droga Królewska, ale jak wyglądało życie codzienne, komunikacja miejska, moda, sklepy, rozrywka i zabawa. Będzie można przypomnieć sobie wydarzenia, a także znanych i nieznanych ludzi, wizyty prezydentów i koronowanych głów czy pierwszej kobiety kosmonautki. – Droga Królewska w albumie jest niczym zwierciadło w którym zobaczymy jak zmieniała się Polska i Gdańsk przez ostatnie kilkadziesiąt lat – podkreśla Maciej Kosycarz. – Nie zabraknie też fotografii oddających urok tego miejsca oraz zdjęć Pawła Adamowicza. Zdjęcia wraz z obszernymi opisami to będzie kolejna fotograficzna wędrówka przez wspomnienia i historię. Niejedno zdjęcie zadziwi i przypomni coś, co zatarł czas. Bo taka jest właśnie magia fotografii – mówi słynny gdański fotoreporter. Droga Królewska biegnie od Bramy Wyżynnej, przez Złotą Bramę ul. Długą i Długim Targiem do Zielonej Bramy. Zapraszamy na premierę i promocję albumu „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej”. Odbędzie się ona w Centrum Handlowym Manhattan w Gdańsku-Wrzeszczu, w sobotę 14 i niedzielę 15 grudnia od godziny 12 do 17. W tych dniach będzie można otrzymać osobistą dedykację od autora. Uwaga, mamy dla Was 5 takich albumów, dzwońcie do nas w piątek 13 grudnia o godz. 12, nr tel. 66 88 40 867. Zapraszamy.",Maciej Kosycarz wydał nowy album o Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-premiera-mateusz-morawiecki-o-rodzinie/j19f9z2,Morawiecki zapowiedział ulgi dla rodzin,"Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki.","Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki. Mateusz Morawiecki podkreślił podczas sejmowego wystąpienia, że każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, zaś dla rodzin z trójką lub więcej dzieci jego rząd zaproponuje dodatkowe ulgi i ułatwienia. Jak mówił, różnorodne programy wsparcia i ochrony rodziny będą osią polityki jego rządu. - Nie tylko w imię tradycji i tożsamości, ale także w imię przyszłości, wolności i normalności - oświadczył Morawiecki. Tam, gdzie ktoś będzie próbował rozgrywać wolność przeciwko tradycji, staniemy na straży pojednania tych dwóch wartości. Nie ma naszej zgody na eksperymenty społeczne i rewolucje ideologiczne. Stawką jest przyszłość naszych dzieci i przyszłość ta powinna spoczywać w rękach rodziców, bo to jest normalność - mówił premier. Dzieci są nietykalne. Kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, kto chce rozbić więzi rodzinne, kto chce bez zaproszenia wejść do szkół i pisać ideologiczne podręczniki, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, ten chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Nie będzie tej wojny, nie dopuszczę do niej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to my ją wygramy, wygra ją rodzina, bo rodzina to wartość arcypolska - podkreślił Morawiecki.",Expose premiera,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-na-premierze-filmu-ukryta-gra-tragiczna-smierc-piotra/q9mxjf0,Agnieszka Woźniak-Starak obiecała to Piotrowi. Słowa dotrzymała,"Nieco onieśmielona zainteresowaniem dziennikarzy i błyskiem fleszy, ale z pogodnym uśmiechem na ustach. Taka Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) wkroczyła w poniedziałek wieczorem do warszawskiego kina, w którym odbywała się uroczysta premiera filmu jej męża. Kiedyś obiecała Piotrowi (+ 39 l.), że będzie wspierała wszystkie jego artystyczne przedsięwzięcia. Dotrzymała słowa. Dopięła na ostatni guzik przygotowania do uroczystej premiery „Ukrytej gry”. Na jej twarzy malowały się duma i… ulga.","Nieco onieśmielona zainteresowaniem dziennikarzy i błyskiem fleszy, ale z pogodnym uśmiechem na ustach. Taka Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) wkroczyła w poniedziałek wieczorem do warszawskiego kina, w którym odbywała się uroczysta premiera filmu jej męża. Kiedyś obiecała Piotrowi (+ 39 l.), że będzie wspierała wszystkie jego artystyczne przedsięwzięcia. Dotrzymała słowa. Dopięła na ostatni guzik przygotowania do uroczystej premiery „Ukrytej gry”. Na jej twarzy malowały się duma i… ulga. Niespełna trzy miesiące minęły od tragicznej śmierci młodego producenta Piotra Woźniaka-Staraka w mazurskim Jeziorze Kisajno, niedaleko Fuledy. Nikt nie ma wątpliwości, że dla jego żony, Agnieszki, to najgorszy okres w życiu. Przez ten czas Agnieszka Woźniak-Starak musiała nie tylko radzić sobie ze stratą, ale też w napięciu doglądać projektu, który dla Piotra Woźniaka-Staraka był niczym jego dziecko. Chodzi o film „Ukryta gra"" z międzynarodową obsadą. Agnieszce bardzo zależało na tym, żeby przypilnować prac przed premierą. W poniedziałek wieczorem było jasne, że się udało. Ubrana w skromny czarny golf i dżinsy, Agnieszka promieniała. Od tragicznych sierpniowych dni nie wyglądała tak spokojnie i nie uśmiechała się z taką pogodą. Wyglądała jak ktoś, kto ma poczucie dobrze wypełnionego obowiązku. A wiemy, że pracy przy premierze było co nie miara. Jak pisaliśmy pod koniec września., Agnieszka wzięła sobie za punkt honoru, by premiera ""Ukrytej gry"" wypadła jak najlepiej. Sama postanowiła zadbać o wszystkie detale: skomponowała listę gości, współtworzyła scenariusz imprezy, a także nadzorowała prace nad teledyskiem, który promuje kinowy obraz. – Spędziła na planie kilka godzin i bardzo aktywnie uczestniczyła w pracy. Dawała ekipie swoje cenne uwagi – mówiła nam wtedy jedna z osób pracujących przy produkcji. Utwór promujący film wykonuje Ania Karwan. W poniedziałek mogła odetchnąć z ulgą. Sala kinowa pękała w szwach. Film Piotra zapowiadała ze sceny znawczyni kina Grażyna Torbicka. Były toasty, podniosła atmosfera, zachwyty, a oprócz celebrytów najbliżsi Piotra Woźniaka-Staraka: rodzina i przyjaciele. Przypomnijmy, we wrześniu b.r. film był już pokazywany na festiwalu filmowym w Gdyni. Agnieszka pojawiła się w Teatrze Muzycznym wraz z teściami: Anną Woźniak-Starak, mamą Piotra, i jej małżonkiem biznesmenem Jerzym Starakiem. Było to pierwsze publiczne wyjście Agnieszki od tragicznych zdarzeń, które rozegrały się na Jeziorze Kisajno. Nasz dziennikarz Bartosz Pańczyk był obecny na pokazie ""Ukrytej gry"" na festiwalu w Gdyni. Specjalnie dla czytelników Faktu podzielił się swoimi wrażeniami.","Agnieszka Woźniak-Starak na premierze ""Ukrytej gry""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-czlonkow-rzadu-najbogatsi-morawiecki-i-koscinski/wzxq7j5,Znamy majątek premiera! W rządzie jest też milioner,"Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe nowych ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego. Standardem jest posiadanie przez nich kilku nieruchomości czy kilkudziesięciu, a nawet kilkuset tysięcy złotych oszczędności. Na liście ministrów zdecydowanie wyróżnia się jednak majątek nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. Wrażenie robi też oświadczenie majątkowe samego premiera.","Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe nowych ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego. Standardem jest posiadanie przez nich kilku nieruchomości czy kilkudziesięciu, a nawet kilkuset tysięcy złotych oszczędności. Na liście ministrów zdecydowanie wyróżnia się jednak majątek nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. Wrażenie robi też oświadczenie majątkowe samego premiera. Oświadczenia majątkowe ministrowie składali 15 listopada 2019 roku, a opublikowano je 31 grudnia. Spośród członków Rady Ministrów uwagę przykuwa zdecydowanie oświadczenie majątkowe nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego.  W dokumencie Kościński zamieścił informację o posiadanych przez niego nieruchomościach. Lista robi wrażenie. Minister finansów jest właścicielem domu o powierzchni 356 m kw. postawionego na działce o pow. 1707 m kw., posiada także na własność mieszkanie o pow. 70 m kw. i jest współwłaścicielem mieszkania o pow. 104 m kw. To jednak nie wszystko. Na swoich kontach Kościński zgromadził ponad 1,12 mln zł oraz ponad 255 tys. funtów (prawie 1,3 mln zł) oszczędności. Ponadto posiada papiery wartościowe o wartości 3,5 mln zł oraz 94 tys. funtów w funduszu inwestycyjnym Lloyds Multi Strategy Fund. Żeby jednak nie było tak kolorowo, Tadeusz Kościński ma także zobowiązania finansowe. Jego karta kredytowa jest obciążona na prawie 27 tys. zł. Majątek Tadeusza Kościńskiego robi wrażenie, jednak to jeszcze nic w porównaniu z majątkiem zgromadzonym przez Prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego. Z jego oświadczenia majątkowego wynika, że premier posiada dom o pow. ok. 150 m. kw i wartości 1,9 mln zł i mieszkanie o pow. 72,4 m. kw i wartości 1,1 mln zł. Premier jest także właścicielem domu całorocznego o pow. 3100 m. kw i łącznej wartości z zabudowaniami i działką 3-3,5 mln zł oraz segmentu mieszkalnego o pow. 180 m. kw, do którego posiada 50 proc. własności. o wartości 600 tys. zł. Dodatkowo Mateusz Morawiecki posiada działkę o pow. 2 ha i przybliżonej wartości 200 tys. zł. Szef rządu jest milionerem. Zgromadził ok. 5,1 mln zł oszczędności. Z jego oświadczenia majątkowego wynika także, że pożyczył siostrze pieniądze w łącznej kwocie 300 tys. zł. W niedawnym wywiadzie dla Faktu minister finansów zdradził, jak dorobił się pokaźnego majątku. - Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie - wyjaśniał. - Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym - podkreślał Kościński.",Oświadczenia majątkowe członków rządu. Najbogatsi Morawiecki i Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-i-mariusza-kaminskiego-z-marianem-banasiem/egrb15l,Szczegóły spotkania Kaczyńskiego z Banasiem,"""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi.","""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi. Mimo dwóch doniesień do prokuratury prezes NIK Marian Banaś opiera się dymisji. Kartą przetargową ma być kwestia finansów spółek i fundacji jego syna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta przypomina, że w piątek CBA wskazało na podejrzenie popełnienia przez prezesa NIK Mariana Banasia takich przestępstw, jak złożenie nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanie źródeł dochodu. Jak dodano, jest to drugie doniesienie, ponieważ wcześniej swoje złożył generalny inspektor informacji finansowej (GIIF). ""Rz"" zaznacza, że o konieczności dymisji Banasia wprost mówi premier Mateusz Morawiecki, dodając, że jest plan B na wypadek oporu. Gazeta zwróciła uwagę, że Banaś został poproszony o rezygnację na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia.  - To już otwarta wojna - powiedział gazecie jeden z polityków PiS. ""Rz"" zwraca uwagę na Adama Bielana, który w TVN24 stwierdził: -Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Mariana Banasia na prezesa NIK. Wskazuje też na Adama Lipińskiego, który w ""GW"" przyznał, że służby specjalne (w domyśle ABW) zawiodły w weryfikacji kandydata na fotel prezesa NIK. Zgodził się, że Banaś ""z tej funkcji musi zrezygnować"".  ""Dla Mariana Banasia, który może być odwołany z funkcji, jeżeli zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo - nie jest to jednak oczywiste. Dlatego presja na niego ze strony PiS, dzięki któremu został wybrany na to stanowisko, przybrała w ostatnich dniach niespotykane rozmiary"" - oceniła ""Rzeczpospolita"".  Według autorów publikacji, dowodem jest chociażby (ujawnione przez RMF) doniesienie do prokuratury złożone kilka dni temu przez generalnego inspektora informacji finansowej (GIIF) liczące 100 stron i 40 płyt CD z rachunkami bankowymi.  ""Zdaniem rozgłośni doniesienie dotyczy braci K. (powiązanych z półświatkiem), czyli ludzi, którzy wynajmowali kamienicę Mariana Banasia"" - czytamy w gazecie. ""Rz"" przytacza informacje RMF, z których wynika, że ""urzędnicy Ministerstwa Finansów odkryli też niejasne przepływy sporych sum między Marianem Banasiem a braćmi K."", oraz, że ""nie są to opłaty za wynajem nieruchomości”. ""Ani Banaś, ani GIIF nie zdementowali tych informacji"" - zauważa ""Rzeczpospolita"". (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-z-rzadu-wspieraja-gowina-po-smierci-matki/ghgrp9h,Koledzy z rządu wspierają Gowina po śmierci matki,"Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz.","Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. O śmierci Aliny Gowin poinformował wczoraj na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. ""Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy"" - napisał Sobolewski na Twitterze. W piątkowych dziennikach znajdziemy liczne wyrazy współczucia skierowane do Gowina.  ""Panie Premierze, Jarku, przyjmij najszczersze wyrazy żalu i współczucia z powodu śmierci ukochanej Mamy. Łączę się z Tobą w bólu w tej niewyobrażalnej stracie"" - napisała Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. W ""Rzeczpospolitej"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" znalazły się też m.in. nekrologi zamieszczone przez ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego i szefa resortu środowiska Henryka Kowalczyka. Wyrazy współczucia z powodu śmierci mamy Gowinowi złożył również premier Mateusz Morawiecki. Kondolencje zamieścili też prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.  W imieniu klubu PiS wsparcie przekazał Ryszard Terlecki. Nie zabrakło kondolencji kolegów i koleżanek wicepremiera z Porozumienia. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"" (też ""Wolność i Niepodległość"", WiN). Organizacja początkowo chciała drogą walki politycznej nie dopuścić do zwycięstwa wyborczego komunistów po II wojnie światowej. Członkowie WiN dopuszczali także możliwość zbrojnej obrony. Mimo deklarowanego cywilnego charakteru organizacja posiadała silne oddziały zbrojne zwłaszcza w obszarze centralnym w okręgach białostockim, lubelskim i warszawskim, ponieważ dowódca obszaru centralnego nie wykonał rozkazu o rozwiązaniu oddziałów leśnych uważając WiN za organizację wojskowo-polityczną. Jesienią 1945 r. część członków WiN posłuchała apelu pułkownika Jana Mazurkiewicza ps. ""Radosław"" i ujawniła się.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kto-wrabia-wojewode-w-romans-piotr-cwik-wydal-oswiadczenie/jnw9m3p,Kto wrabia wojewodę w romans? Piotr Ćwik wydał oświadczenie,"Dziennikarze jednego z lokalnych krakowskich portali opublikowali maile, jakie rzekomo miał kierować wojewoda Piotr Ćwik do jednej ze swoich podwładnych. Z treści wiadomości ma wynikać, że urzędnik wdał się w zażyłe relacje z pracownicą. Wojewoda z Małopolski stanowczo zareagował na te doniesienia. Piotr Ćwik podkreśla, że wiadomości zostały sfabrykowane i zawiadomił już o sprawie policję. Kto chce zniszczyć jego reputację? Na to pytanie odpowiedzą śledczy.","Dziennikarze jednego z lokalnych krakowskich portali opublikowali maile, jakie rzekomo miał kierować wojewoda Piotr Ćwik do jednej ze swoich podwładnych. Z treści wiadomości ma wynikać, że urzędnik wdał się w zażyłe relacje z pracownicą. Wojewoda z Małopolski stanowczo zareagował na te doniesienia. Piotr Ćwik podkreśla, że wiadomości zostały sfabrykowane i zawiadomił już o sprawie policję. Kto chce zniszczyć jego reputację? Na to pytanie odpowiedzą śledczy. Lokalny portal Krknews opublikował maile, które zdaniem dziennikarzy mają sugerować na romans wojewody Piotra Ćwika i jednej z jego podwładnych. Przedstawiciel administracji państwowej, który ma żonę i dwójkę dzieci, wydał oświadczenie w sprawie tej publikacji.  Piotr Ćwik - z zawodu katecheta - podkreśla, że padł ofiarą przestępstwa. Zaznacza, że nie on wysłał maile i czuje się pokrzywdzony w tej sprawie. Wojewoda nie ma wątpliwości, że wiadomości zostały sfałszowane i ktoś chce go wrobić.  - Kiedy pierwsze maile zostały przesłane do naszego urzędu, sprawa została przeze mnie zgłoszona na policję, jest też prowadzone w tej sprawie postępowanie w prokuraturze. Niezależnie od tego - wobec kolejnych pojawiających się publikacji, które są wyjątkowo wredne, chamskie i obraźliwe, podejmę stosowne kroki prawne, także jeśli chodzi o powództwo cywilne - podkreślił wojewoda Piotr Ćwik na antenie Radia Kraków.  - Nie ma mojej zgody na niszczenie mojego dobrego imienia, mojej rodziny, rodziny tej osoby, o której jest mowa w tych publikacjach, a także imienia małopolskiego urzędu wojewódzkiego - dodał wojewoda. Urzędnik na razie nie zdradził, czy podejrzewa, kto stoi za tajemniczymi mailami i dlaczego chce mu zaszkodzić. Z opublikowanych maili wynika, jakoby wojewoda miał umawiać się z podwładną na wspólne wyjazdy szkoleniowe. Piotr Ćwik w rozmowie z ""Radiem Kraków"" zwrócił uwagę, że w czasie opisanych przez portal delegacji przebywał na spotkaniach m.in. z przedstawicielami rządu.  Małopolska policja prowadzi postępowanie w sprawie tajemniczych wiadomości.

- Potwierdzam, że otrzymaliśmy zgłoszenie w tej sprawie. Ze względu na dobro śledztwa nie udzielamy jednak szczegółowych informacji. Postępowania związane z cyberprzestępczością są często skomplikowane i pracochłonne. Zdarza się, że takie osoby działają za pośrednictwem zagranicznych serwerów, więc namierzenie ich zajmuje dużo czasu - podkreśla Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji w rozmowie z Fakt24.",Kto wrabia w romans Wojewodę Małopolski? Piotr Ćwik wydał oświadczenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-dla-firm-zarys-projektu-ustawy-juz-jest-gotowy/c3mxcl1,Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,"Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować.","Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować. Na zmiany załapie się około 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Na niższej składce ZUS zyskają około 300-500 zł miesięcznie. Mały ZUS – jakie warunki trzeba spełnić?

Roczny przychód nie będzie mógł przekroczyć 120 tysięcy zł, a dochód miesięczny 6 tysięcy zł. Osoby z przychodami nieprzekraczającymi 30-krotności minimalnego wynagrodzenia (67,6 tysiąca zł w 2019) już wcześniej zyskały możliwość zapłaty niższych składek (około 186 tysięcy firm). Zachowany ma być mechanizm ograniczający możliwość korzystania z małego ZUS-u tylko przez trzy lata w ciągu ostatnich pięciu lat prowadzenia działalności. Obok małego ZUS-u firmy mogą skorzystać z tzw. ulgi na start. Przedsiębiorca, który rozpoczyna działalność gospodarczą, przez pierwsze pół roku może w ogóle nie płacić składek na ubezpieczenia społeczne, a przez kolejne dwa lata może płacić obniżony ZUS. Zachowany ma być ryczałtowy ZUS dla zarabiających więcej. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców” (cytat za PAP). Obniżka ZUS to część tzw. Pakietu dla Przedsiębiorców, który premier Mateusz Morawiecki zapowiedział na koniec kampanii wyborczej, po ostrej reakcji opinii publicznej na zapowiedzi, że składka ZUS dla przedsiębiorców będzie zależna od dochodu. Mały ZUS w ogniu krytyki

Krytycy programu „mały ZUS dla małych przedsiębiorców” zauważają, że na przykład w branży handlowej bez problemu można mieć przychód 13 tysięcy zł, dochód 3000 zł, a po odprowadzeniu ZUS-u i podatku zostaje na życie około 1000 zł w kieszeni. Taki przedsiębiorca na niższy ZUS się nie załapie. Zaproponowane przez rząd widełki, dyskryminują więc niektóre branże, a dają ulgę na przykład branżom usługowym, którym łatwiej ukrywać rzeczywiste dochody, na przykład „zapominając” wystawić rachunku klientowi. Mały ZUS ma też drugą stronę medalu - jeszcze bardziej głodowe emerytury. Już obecnie osoby prowadzące własną działalność gospodarczą dostają średnio niższą emeryturę, bo jest ona uzależniona przede wszystkim od wysokości wpłacanych do ZUS składek. ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań, a system emerytalny się w końcu zawali",Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-mial-mafie-vat-owska-w-swoim-resorcie-wzial-gigantyczna-nagrode/9r9g2ky,Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,"O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył?","O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył? Marian Banaś jako wiceminister w resorcie finansów otrzymał łącznie 67,4 tys. nagród. Takie kwoty zostały podane przez wiceministra Leszka Skibę w odpowiedzi na interpelację posła Cezarego Tomczyka z Platformy Obywatelskiej. W 2016 roku Marian został wyróżniony dwiema nagrodami, które wyniosły w sumie 16 tys. złotych (5 tys. zł dostał jako podsekretarz i 11 tys. zł jako sekretarz stanu). Była to najwyższa premia ze wszystkich członków kierownictwa resortu - informuje portal WP. Ówczesny minister Paweł Szałamacha dostał wtedy ""zaledwie"" osiem tysięcy, a pozostali wiceministrowie w tym resorcie po 15 tys. zł. O przyznawaniu nagród decydowała ówczesna premier Beata Szydło. Czym zasłużył sobie Marian Banaś, że przekazano mu dodatkową sumę pieniędzy? Tego nie wiadomo. Zaskakujący jest szczególnie fakt, że w czasie gdy Marian Banaś był wiceszefem resortu, działała tam mafia VAT-owska. Jak ustalili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", kiedy w ministerstwie pracowali Arkadiusz B., szef Krajowej Szkoły Skarbowości oraz Krzysztof B., dyrektor Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów, mieli kierować grupą przestępczą, która poprzez sieć spółek, zarejestrowanych m. in. w Czechach, fikcyjnie handlowała sztuczną biżuterią oraz tarcicą. Mogło dojść wtedy do wyłudzenia nawet 5 mln zł VAT. Marian Banaś, obecny prezes NIK, przekonywał, że nie wiedział o przestępczej działalności Arkadiusza B., który był wtedy jednym z najbliższych jego współpracowników.  Nie jest też znana odpowiedź na pytanie czy ówczesny wiceszef resortu finansów posłuchał Jarosława Kaczyńskiego i przekazał swoja nagrodę na cele charytatywne. Prezes PiS zdecydował, że politycy oddadzą te pieniądze, po ujawnieniu listy nagród przez posła PO Krzysztofa Brejzę. Afera wokół osoby Mariana Banasia wybuchła, kiedy dziennikarze ""Superwizjera"" opisali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Szefem Najwyższej Izby Kontroli zainteresowała się CBA, które przeprowadziło kontrolę. Wynikało z niej, że w oświadczeniach majątkowych Mariana Banasia są liczne nieprawidłowości. Mimo to szef NIK nie zamierza podać się do dymisji.",Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-neumann-rezygnuje-z-szefowania-klubem-po/xxtv7h8,Szef klubu PO rezygnuje po ujawnieniu szokujących taśm z jego udziałem,"Sławomir Neumann poinformował w niedzielę PAP, że składa rezygnację z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-Koalicja Obywatelska. Rezygnacja ma związek z opublikowanymi w piątek przez TVP Info nagraniami z jego udziałem.","Sławomir Neumann poinformował w niedzielę PAP, że składa rezygnację z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-Koalicja Obywatelska. Rezygnacja ma związek z opublikowanymi w piątek przez TVP Info nagraniami z jego udziałem. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO"" - napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę PAP. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Na nagraniach polityk w niecenzuralnych słowach odnosił się do Tczewa - miejscowości wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" - mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie. Sławomir Neumann kierował klubem parlamentarnym Platformy Obywatelskiej od 12 listopada 2015 r., kiedy to w wyborach na tę funkcję pokonał (stosunkiem głosów 94 do 72) ustępującą wówczas premier Ewę Kopacz. 5 grudnia 2018 r. do klubu PO przeszła kilkuosobowa grupa posłów Nowoczesnej i klub zmienił nazwę na ""Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska"". 13 czerwca doszło do połączenia klubów PO-KO i klubu Nowoczesnej. Klub PO-KO liczy obecnie 155 posłów. (Źródło: PAP, Fakt)",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/agnieszka-wozniak-starak-z-tesciami-na-uroczystej-gali-herbapolu/42yfmx9,Agnieszka Woźniak-Starak z teściami na uroczystej gali,"Agnieszka Woźniak-Starak po tragicznej śmierci męża Piotra Woźniaka-Staraka na pewien czas zupełnie zniknęła z życia publicznego. Teraz powraca na salony. W czwartek prezenterka przybyła do warszawskich Łazienek Królewskich na 11. Galę Herbapolu i po raz pierwszy od tragicznego wypadku zapozowała na ściance. Towarzyszyli jej teściowie, Jerzy Starak i Anna Woźniak-Starak. Trzeba przyznać, że Agnieszka w czarnej stylizacji prezentowała się bardzo elegancko. Zobaczcie naszą galerię zdjęć!","Agnieszka Woźniak-Starak po tragicznej śmierci męża Piotra Woźniaka-Staraka na pewien czas zupełnie zniknęła z życia publicznego. Teraz powraca na salony. W czwartek prezenterka przybyła do warszawskich Łazienek Królewskich na 11. Galę Herbapolu i po raz pierwszy od tragicznego wypadku zapozowała na ściance. Towarzyszyli jej teściowie, Jerzy Starak i Anna Woźniak-Starak. Trzeba przyznać, że Agnieszka w czarnej stylizacji prezentowała się bardzo elegancko. Zobaczcie naszą galerię zdjęć!",Agnieszka Woźniak-Starak z teściami na gali Herbapolu w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstrzas-w-wielkiej-brytanii-za-poltora-miesiaca-europa-jaka-znamy-sie-skonczy/hr5gqc1,"Wstrząs w Wielkiej Brytanii. Za półtora miesiąca Europa jaką znamy, się skończy","To już oficjalne. Partia Konserwatywna Borisa Johnsona uzyskała samodzielną większość w Izbie Gmin. Według najnowszych danych konserwatyści będą mieć 363 posłów. Wygrana konserwatystów oznacza, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej w ustalonym terminie, czyli już 31 stycznia. ""Skończę ten nonsens i zrealizujemy Brexit na czas do 31 stycznia"" - zapewniał tuż po ogłoszeniu wyników Boris Johnson.","To już oficjalne. Partia Konserwatywna Borisa Johnsona uzyskała samodzielną większość w Izbie Gmin. Według najnowszych danych konserwatyści będą mieć 363 posłów. Wygrana konserwatystów oznacza, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej w ustalonym terminie, czyli już 31 stycznia. ""Skończę ten nonsens i zrealizujemy Brexit na czas do 31 stycznia"" - zapewniał tuż po ogłoszeniu wyników Boris Johnson. Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona będzie mieć 363 posłów, czyli o 45 więcej w porównaniu do poprzednich wyborów - tak wynika z wyników wyborów w Wielkiej Brytanii z 648 na 650 okręgów wyborczych, które ogłoszono w piątek, 13 grudnia. To najlepszy wynik od czasów Margaret Thatcher. Opozycyjna Partia Pracy otrzyma 203 mandaty, co oznacza najgorszy wynik w wyborach parlamentarnych od 1935 roku. Partia uzyskała o 59 mandatów mniej w stosunku do poprzednich wyborów. Lider Partii Pracy Jeremy Corbyn zapowiedział już rezygnację ze stanowiska. Z wyników wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii cieszą się Szkoci. Szkocka Partia Narodowa uzyskała 48 mandatów. W poprzednich wyborach z czerwca 2017 partia miała 35 mandatów. Wzrost poparcia dla tej partii daje Szkotom nadzieję, na wznowienie starań o drugie referendum dotyczące niepodległości. Szefowa szkockiego rządu Nicola Sturgeon ponowiła apel o referendum, twierdząc, że Szkocja i Wielka Brytania znajdują się na ""rozbieżnych ścieżkach"". Sturgeon dodała, że jest zawiedziona wynikami wyborów i podkreśliła, że nie chce, aby Szkocja opuściła Unię Europejską. W rozmowie z brytyjskimi dziennikarzami Pierwsza Minister Szkocji twierdziła także, że choć Boris Johnson może mieć mandat do wyprowadzenia Wielkiej Brytanii z UE, to zdecydowanie nie ma mandatu, żeby wyprowadzić z Unii Europejskiej Szkocję.  Aby zapewnić sobie prawo do dalszego pobytu w Wielkiej Brytanii po Brexicie, Polacy powinni złożyć wniosek o tzw. status osoby osiedlonej (settled status). Jeżeli tego nie zrobią, ich prawo do życia, pracy, czy studiów na terenie Wielkiej Brytanii wygaśnie 31 grudnia 2020 roku. System rejestracji obywateli unijnych, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii i mogą w niej pozostać po Brexicie, został uruchomiony wiosną 2019 roku. Jak wynika z danych brytyjskiego Home Office, od czasu rozpoczęcia działania systemu do końca października 2019 roku wnioski o uzyskanie takiego statusu złożyło ponad 456 tys. Polaków.",Wstrząs w Wielkiej Brytanii. Za półtora miesiąca Europa jaką znamy się skończy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzeczpospolita-przestepczy-skandal-w-resorcie-finansow/jntk45x,"""Rzeczpospolita"": Współpracownik Banasia miał kierować mafią VAT-owską","Jeden z najbliższych współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w Ministerstwie Finansów miał kierować mafią VAT-owską, pod takim zarzutem siedzi w areszcie – informuje dziennik ""Rzeczpospolita"".","Jeden z najbliższych współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w Ministerstwie Finansów miał kierować mafią VAT-owską, pod takim zarzutem siedzi w areszcie – informuje dziennik ""Rzeczpospolita"". ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek wieczorem na stronie internetowej, że Zachodniopomorski Wydział Prokuratury Krajowej w Szczecinie oraz CBŚP od dwóch lat prowadzą wielkie śledztwo ws. wyłudzeń VAT dokonywanych przez grupę przestępczą kierowaną prze wysokich urzędników resortu finansów. To sprawa bez precedensu – urzędnicy zajmujący eksponowane stanowiska w Ministerstwie Finansów, ścigający oszustwa podatkowe, jednocześnie sami mieli się ich dopuszczać, okradając państwo z VAT – podaje dziennik. „Rzeczpospolita"" ustaliła kulisy tego skandalu. Niewykluczone, że gdyby sprawa wypłynęła w sierpniu, przed nominacją Mariana Banasia na szefa NIK, mogłaby złamać jego karierę – pisze gazeta. Dotąd zarzuty usłyszało 15 osób, w tym dwóch podwładnych Mariana Banasia, kiedy pracował w MF, i szef jednego z największych w kraju urzędów skarbowych. Gazeta poinformowała, że grupa złożona z urzędników miała wyłudzić 5 mln zł i usiłować wyłudzić kolejne 860 tys. zł z budżetu państwa. ""Rzeczpospolita"" dodaje, że według prokuratury proceder mieli prowadzić Arkadiusz B. i Krzysztof B., którzy siedzą w areszcie. – Z zarzutów dla Krzysztofa B. i Arkadiusza B. wynika, że wyłudzeń VAT mieli dopuszczać się mniej więcej przez trzy lata, od listopada 2015 r. do sierpnia 2018 r., czyli w czasie, kiedy pracowali w Ministerstwie Finansów i oficjalnie ścigali nieuczciwych podatników – czytamy. ""Rz"" wskazała, że Arkadiusz B. był dyrektorem Krajowej Szkoły Skarbowości, czyli kuźni kadr Krajowej Administracji Skarbowej (KSS). Z kolei Krzysztof B. był wicedyrektorem Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier. Trzeci, który siedzi w areszcie to Andrzej S. naczelnik warszawskiego urzędu skarbowego, podejrzany o udział w gangu VAT. Gazeta publikuje również komentarz Mariana Banasia, który jest zaskoczony zarzutami dla byłych urzędników. – W przypadku posiadania jakichkolwiek informacji, o których panie piszą w stosunku do dyrektora KSS, do takiej nominacji by nie doszło – odpowiedział Banaś, cytowany przez ""Rz"". W odniesieniu do artykułu w dzisiejszym wydaniu dziennika Rzeczpospolita pt. „Przestępczy skandal w resorcie finansów” poniżej przekazujemy oświadczenie Ministerstwa Finansów. W Krajowej Administracji Skarbowej zatrudnionych jest ponad 60 tys. pracowników i funkcjonariuszy. Jednostkowe przypadki zachowań niezgodnych z prawem zdarzają się w każdej organizacji. Dlatego w KAS utworzono Biuro Inspekcji Wewnętrznej (rodzaj policji wewnętrznej), w którym pełnią służbę specjalistycznie wyszkoleni funkcjonariusze. Zwracamy uwagę, że przed powstaniem KAS tego rodzaju komórka organizacyjna nie funkcjonowała ani w administracji podatkowej, ani w Służbie Celnej. Powołanie jej w strukturze KAS było związane z dbaniem o wysokie standardy i przejrzystość funkcjonowania nowej, skonsolidowanej administracji. Biuro Inspekcji Wewnętrznej (BIW), realizuje zadania związane z rozpoznawaniem, wykrywaniem i zwalczaniem m.in.: przestępstw korupcyjnych, przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez pracowników i funkcjonariuszy KAS. BIW zapobiega tym przestępstwom i ściga ich sprawców, a także współpracuje z innymi służbami i organami ścigania w sprawach dotyczących pracowników oraz funkcjonariuszy KAS. Taka intensywna współpraca miała i ma również miejsce w sprawie opisywanej przez media. Zaznaczamy, że zarówno Krzysztof B. jak i Arkadiusz B. w momencie zatrzymania nie sprawowali już stanowisk kierowniczych w resorcie finansów, ani nawet nie byli w nim zatrudnieni.  Natomiast odwołanie Andrzeja S. ze stanowiska naczelnika urzędu skarbowego nastąpiło natychmiast po jego zatrzymaniu. Przestępstwa związane z wyłudzeniami VAT są skutecznie ścigane przez właściwe służby, w tym przez KAS. Nikt, kto uczestniczy w przestępczym procederze, nie może czuć się bezkarny.",Przestępczy skandal w resorcie finansów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-piatek-trafi-do-tottenhamu-polak-zagra-w-premier-league/8c02zbb,W Tottenhamie już czekają na Piątka. Polak blisko w Premier League,"Według angielskich mediów transfer Krzysztofa Piątka (25 l.) do Tottenhamu, został już dopięty na ostatni guzik. Londyński klub zapłaci (z bonusami) za Polaka Milanowi 28 mln funtów, a piłkarz podpisze na 3,5-letni kontrakt.","Według angielskich mediów transfer Krzysztofa Piątka (25 l.) do Tottenhamu, został już dopięty na ostatni guzik. Londyński klub zapłaci (z bonusami) za Polaka Milanowi 28 mln funtów, a piłkarz podpisze na 3,5-letni kontrakt. Początkowo działacze Tottenhamu chcieli wypożyczyć polskiego zawodnika, ale taka opcja w ogóle nie interesowała Włochów. Tottenham na gwałt potrzebuje napastnika po tym, jak uszkodzenie ścięgna podkolanowego wyeliminowało z gry Harry’ego Kane’a (27 l.). Trener Jose Mourinho (57 l.) nie ma w składzie nikogo, kto mógłby zastąpić reprezentanta Anglii.Oprócz opcji transferu definitywnego Milan oczekiwał także przekazania mu dwóch piłkarzy. Warunek ten został ponoć spełniony – do Mediolanu maja być przekazani Victor Wanyama (29 l.) i Juan Foyth (22 l.). W najbliższych godzinach Piątek ma stawić się w Londynie na badania medyczne, które raczej będą formalnością. Polak w tym sezonie nie błyszczał w Serie A. W 18 ligowych meczach zdobył ledwie 4 bramki. Po przyjściu do klubu Szweda Zlatana Ibrahimovicia (39 l.) jego sytuacja stała się jeszcze bardziej skomplikowana. W Tottenhamie może mieć większe szanse, ale tylko do… kwietnia. Wtedy Kane ma być już zdrowy i jeśli Polak do tego czasu nie wypracuje sobie mocnej pozycji, to może wypaść ze składu na dobre. Jeśli kontrakt zostanie sfinalizowany Piątek zagra m.in. w Lidze Mistrzów – 19 lutego Tottenham zmierzy się w 1/8 finału z RB Lipsk. Wielkie kluby biją się o polskich napastników. Piątek i Milik na celowniku gigantów",Krzysztof Piatek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-podal-reki-jaroslawowi-kaczynskiemu/fxqed95,Niezręczna sytuacja w Sejmie. Morawiecki nie podał ręki Kaczyńskiemu,"Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.","Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-polityce-ojca-tadeusza-rydzyka/td86pzf,"Zaskakujące doniesienia o ojcu Rydzyku. Oto, co mu się marzy","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”.","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”. „Dlaczego ojciec Tadeusz Rydzyk stał się jedną z najważniejszych osób w Polsce? Na to pytanie próbują Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w książce „Imperator” (wyd. Agora). Premiera książki będzie miała miejsce 30 października. Fakt24 jako pierwszy publikuje jej fragmenty.” Ksiądz Tadeusz we wspomnieniach: – Ktoś nam zarzucił, że robimy politykę. A czymże jest polityka, jeśli nie troską o wspólne dobro, o dobro każdego z nas? – Kiedyś rozmawiałem ze znajomym, który wówczas blisko współpracował z ojcem Rydzykiem – wspomina Jan Filip Libicki (senator z PSL, którego PiS chce namówić do współpracy – przyp. red.). – Pytałem go, jak to jest z tą jego polityką. A on mówi: „Wiesz, z ojcem jest trochę tak jak z alkoholikiem. Jak przychodzą wybory, to koniecznie chce się zaangażować w popieranie czegoś. Potem, jak wybory się kończą, ogłasza, że to już ostatni raz, że następnym razem radio będzie absolutnie apolityczne, nikomu się nie da wrobić i wykorzystać. Zupełnie jak nałogowiec, który mówi, że już nigdy w życiu nie weźmie wódki do ust, a gdy przychodzi kolega z podwórka i powie: »to walniemy sobie pięćdziesiątkę«, znowu sięga do kielicha”. Nasz informator, dawny polityk LPR, w 2013 roku dodaje: – Trudno sprofilować poglądy Ojca Dyrektora. Jest to na pewno forma patriotyzmu religijnego. Dla niego to związek organiczny i oczywisty. Bardzo dużo potrafi o tym mówić. Ale jakby mnie ktoś zapytał, jakie są jego konkretne poglądy polityczne, czyli z jakim nurtem myśli politycznej jest związany, to miałbym problem. On wypracował sobie pozycję autonomiczną, której w polskim duchowieństwie nie miał wcześniej chyba nikt. To fenomen. Ale ten potencjał wykorzystuje tylko do obrony radia. Nie ma w nim pokusy, by napominać Kościół, stawiać się Kościołowi czy kwestionować linię Kościoła. Nigdy czegoś takiego u niego nie spotkałem. Owszem, zdarzały się krytyczne głosy w stosunku do niektórych biskupów czy księży, ale one mieściły się w kanonie dopuszczalnej krytyki. Nigdy nie zakwestionował żadnych prawd wiary. ...Choć wielu chciałoby go zaszufladkować jako lefebrystę. Od lefebrystów dzielą go lata świetlne. Jest raczej przeciwieństwem środowisk antysoborowych, bo z ducha Soboru Watykańskiego II czerpie pełną garścią, choć na naszą polską, tradycyjną modłę. Formuła Kościoła otwartego uosabiana przez księdza Bonieckiego to dla niego „o jeden most za daleko”. I zauważcie: on się może na ten temat ostro spierać, ale nigdy Bonieckiego nie wykluczył z Kościoła. Ktoś, kto ma taką siłę jak dyrektor, mógłby przecież dyktować: „ty się do Kościoła nie nadajesz”. Ale on tak nie robi. Ma bardziej filozofię Kościoła pojemnego niż otwartego w rozumieniu „Tygodnika Powszechnego”. – A wracając do polityki...

– ...powiedziałbym tak: Ojciec Dyrektor to melanż piłsudczykowsko-endecko-chadecki w sosie społecznej nauki Kościoła, ale bez przesady z tą kościelnością.

– Jak to?!

– Wielu różnych „nawiedzonych” się wokół radia kręci, lecz u Ojca Dyrektora nie zauważyłem tego przerysowania religijnego. On nawet nie lubi osób nadmiernie dewocyjnych. Takich, które mijając kościół, trzy razy czapkę zdejmują i coś mamroczą. Woli pogadać ze zwykłymi ludźmi, co trochę za uszami mogą mieć, ale którzy są ludźmi dobrze przyprawionymi, jeśli wiecie, o co mi chodzi. On czuje, że się więcej ciekawych rzeczy od nich dowie niż od tych świątobliwych. Umie słuchać, a nawet udawać przy tym głupiego. Szczególnie wobec polityków tak zagrywa. Wypuszcza jednego na drugiego i lubi sobie posłuchać, jak się spierają. Udaje naiwnego i niezorientowanego w tematach, które niby nieopatrznie porusza.

Myślę, że niektórymi politykami, zwłaszcza tymi, którzy nadmiarem intelektu nie grzeszą, on się bawi.

– Profesorowie, którzy go znają, twierdzą, że nie jest intelektualistą.

– Pewno nie, ale za to jest kapłanem mądrym życiowo. Jego przyrodzoną inteligencję wzmacnia zdolność do obserwacji drugiego człowieka. Dużym błędem jest traktowanie dyrektora jako prostaczka. Pytany w wywiadzie rzece „Życie jest ciekawe” (wydanie 2012), czy popiera jakąś partię, Ojciec Dyrektor mówi: „Nie popieram bezkrytycznie żadnej partii. Raczej nie do partii, lecz do niektórych ludzi i ich poglądów jest mi bliżej. A marzy mi się taka partia, w której rzeczywiście każdemu będzie zależało na drugim człowieku, na prawdzie, na miłości. I to powinno być podstawą działalności społecznej: pragnienie służenia”. W roku 2019 ksiądz już będzie popierał jak najbardziej konkretną partię: PiS. Wrócimy do naszego konserwatywnego informatora z pytaniem o ewolucję poglądów zakonnika. Odpowiedź: – Jeśli chodzi o zręby, zostały te same. Ojciec Dyrektor jest ten sam, tylko bardziej. Zmiany w Polsce poszły w tym kierunku, który on doskonale przewidział. Laicyzacja młodego pokolenia, swoboda obyczajowa i tak dalej. Uznał, że całego narodu przed tym nie uchroni. Lecz pewną jego zdrową część – jak najbardziej. Od pewnego momentu chodziło mu o to, by ta zdrowa część przejęła w Polsce rządy. Wydawało się, że spełnieniem pragnień będzie Akcja Wyborcza Solidarność, ale ta poszła na dalekie kompromisy z Unią Wolności. Liga Polskich Rodzin okazała się za słaba. Dopiero PiS spełnił pokładane w nim nadzieje. Wcześniej do dyrektora przychodziły tabuny polityków liczących na poparcie. Mówili: „chcemy założyć partię prawdziwie katolicką, narodową, będziemy bronić życia, chrześcijańskich wartości”. Ojciec Tadeusz na to: „chcecie działać, to działajcie, róbcie”. A potem się przyglądał. Niektórzy myśleli, że to błogosławieństwo, ale to ostrożna kalkulacja. W roku 2001 z Ligą na krótko wypaliło, bo potrafiła stworzyć struktury w oparciu o Młodzież Wszechpolską. Cztery lata później Ruch Patriotyczny Macierewicza chciał się uwiesić na Radiu Maryja. Pogadali w studiu dwa-trzy razy, ale Ojciec Dyrektor postawił na poważnego partnera, czyli PiS. – To jego cecha, że nie mówi wprost, czego by oczekiwał. Ale mówi w taki sposób, że ludzie potrafią doskonale te oczekiwania odczytać. To jest wyższa szkoła jazdy, wymaga zrozumienia pewnych kodów funkcjonujących w  tym środowisku. Ojciec Dyrektor od czasu do czasu, wygłaszając katechezę czy wypowiadając się w radiu na jakiś temat, używa sformułowania „mądremu dość”. Ale gdy trzeba dogadać konkret, to potrafi być bardzo precyzyjny, do bólu, do przecinka. – Co jakiś czas ktoś z  polityków Ojcu Dyrektorowi podpada – mówi nasz informator niegdyś blisko związany z radiem. – „Zdradzili Kościół i ojczyznę”, to jego słowa w takiej sytuacji typowe. Ale później niektórzy wracają do łask. Jest duża rotacja. Jan Łopuszański ze Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego kiedyś zdradził ojczyznę i był zupełny jego koniec, a potem tam wrócił, miał wykłady w wyższej szkole Ojca Dyrektora. Ja też „zdradziłem Kościół i ojczyznę”. Kiedyś chciałem coś z nim uzgodnić, zadzwoniłem, a on potraktował mnie bardzo surowo. Ktoś mu coś naopowiadał o mnie. „Koniec, nie chcę pana już widzieć! Nie rozmawiam z panem, żegnam!”. Po tygodniu sam zadzwonił, że bardzo by chciał się spotkać. Mówi: „Przepraszam, to nie było dobre. Wszystko przez zmęczenie i nerwy”. Różne są przyczyny, że się tak zachowuje: na pewno trudna osobowość i autentyczne zmęczenie, a z drugiej strony – kręcą się tam różni ludzie, którzy próbują kłamać, załatwiać swoje interesy. Na to on jest bardzo czuły. Boi się, że ktoś z polityków mógłby potraktować instrumentalnie radio, użyć do jakiegoś swojego celu, wykorzystać potencjał rozgłośni. Tego nie znosi. .",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-odwiedzila-redakcje-faktu/37215xq,Padły skandaliczne słowa. Kidawa-Błońska musi świecić oczami,"Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, odwiedziła redakcję Faktu. W rozmowie z dziennikarkami Agnieszką Burzyńską i Justyną Węcek odpowiedziała na pytania m.in. kontrowersyjne wystąpienie Lecha Wałęsy ostatniej konwencji PO-KO, o skrócenie kolejek do lekarzy i na SOR. Skomentowała też rezygnację Sławomira Neumanna z funkcji szefa klubu parlamentarnego. Jak stwierdziła, decyzja ta nie była dla niej zaskoczeniem.","Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, odwiedziła redakcję Faktu. W rozmowie z dziennikarkami Agnieszką Burzyńską i Justyną Węcek odpowiedziała na pytania m.in. kontrowersyjne wystąpienie Lecha Wałęsy ostatniej konwencji PO-KO, o skrócenie kolejek do lekarzy i na SOR. Skomentowała też rezygnację Sławomira Neumanna z funkcji szefa klubu parlamentarnego. Jak stwierdziła, decyzja ta nie była dla niej zaskoczeniem.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-wozny-zostal-nowym-podsekretarzem-stanu-w-ministerstwie-obrony-narodowej/pchzwsq,MON ma nowego wiceministra. Miesiąc przed wyborami,Premier Mateusz Morawiecki na wniosek szefa MON Mariusza Błaszczaka powołał na stanowisko wiceministra obrony narodowej Pawła Woźnego. Będzie on odpowiedzialny w resorcie za sprawy międzynarodowe.,"Premier Mateusz Morawiecki na wniosek szefa MON Mariusza Błaszczaka powołał na stanowisko wiceministra obrony narodowej Pawła Woźnego. Będzie on odpowiedzialny w resorcie za sprawy międzynarodowe. „Na wniosek ministra Mariusza Błaszczaka, premier M. Morawiecki powołał na stanowisko podsekretarza stanu w MON Pawła Woźnego” – poinformował we wtorek na Twitterze resort obrony. Jak podkreśla MON w komunikacie, Woźny ma wieloletnie doświadczenie w dyplomacji. Od 1997 r. pracował w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, zajmując się kwestiami relacji Polski z państwami Ameryki Łacińskiej, wsparcia dyplomatycznego dla polskich przedsiębiorstw za granicą oraz wsparciem przedstawicieli RP kandydujących na stanowiska w instytucjach i organizacjach międzynarodowych, w tym NATO, ONZ i OBWE. Według komunikatu Woźny posiada także bogate doświadczenie w polskich placówkach zagranicznych. W latach 2001-2006 pełnił obowiązki II sekretarza ds. politycznych, gospodarczych, kulturalnych, prasowych i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Caracas, w latach 2007-2010 pracował na stanowisku I sekretarza ds. ekonomicznych, promocji i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Bogocie. W latach 2012-2018 był kierownikiem Referatu Polityczno-Ekonomicznego w Ambasadzie RP w Meksyku, odpowiedzialnym także za kwestie bezpieczeństwa. Od lutego do sierpnia 2018 r. pełnił funkcję tymczasowego kierownika placówki dyplomatycznej (chargé d’affaires a.i.) w Meksyku. Nowy wiceminister obrony narodowej uczestniczył w międzynarodowych kursach i seminariach w zakresie polityki zagranicznej oraz funkcjonowania Unii Europejskiej. Urodził się 5 kwietnia 1971 r. Jest absolwentem dwóch kierunków na Uniwersytecie Warszawskim – neofilologii ze specjalnością iberystyka oraz wydziału nauk ekonomicznych. ",Paweł Woźny,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wielka-draka-miedzy-pilkarzami-sterling-zlapal-za-gardlo-kolege-z-reprezentacji/zg8m0l2,Wielka draka między piłkarzami. Sterling złapał za gardło kolegę z reprezentacji!,"Do poważnej awantury doszło podczas zgrupowania reprezentacji Anglii. Raheem Sterling (24 l.) i Joe Gomez (22 l.) szarpali się w stołówce, a jako że ten pierwszy był prowodyrem całego zamieszania, selekcjoner Gareth Southgate (49 l.) zdecydował, że nie zagra on w dzisiejszym (14 listopada) meczu eliminacji EURO 2020 przeciwko Czarnogórze.","Do poważnej awantury doszło podczas zgrupowania reprezentacji Anglii. Raheem Sterling (24 l.) i Joe Gomez (22 l.) szarpali się w stołówce, a jako że ten pierwszy był prowodyrem całego zamieszania, selekcjoner Gareth Southgate (49 l.) zdecydował, że nie zagra on w dzisiejszym (14 listopada) meczu eliminacji EURO 2020 przeciwko Czarnogórze. I tak ma szczęście, że trener pozwolił mu zostać z drużyną, bo początkowo odesłał pomocnika Manchesteru City do domu. Obaj zawodnicy najpierw starli się w hitowym meczu między Liverpoolem a City (3:1). Dzień później spotkali się na zgrupowaniu kadry, ale jak się okazało, emocje z dnia poprzedniego jeszcze nie opadły. Gomez chciał się przywitać ze Sterlingiem, ale ten odmówił podania ręki. Zamiast tego wstał i złapał kolegę za gardło. Doszło do szarpaniny i tylko dzięki pozostałym zawodnikom obecnym w stołówce, którzy ich rozdzielili, nie doszło do poważniejszych rękoczynów. Sterling przeprosił później wszystkich za swoje zachowanie, tłumacząc, że siedziały w nim jeszcze emocje z meczu Liverpoolu z City. Kara nie została jednak cofnięta – Sterling nie zagra z Czarnogórą, ale będzie brany pod uwagę na kolejny mecz, z Kosowem.","Joe Gomez, Raheem Sterling",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pawel-kukiz-krytykuje-pomysly-jaroslawa-kaczynskiego/1tbetxk,Kukiz dosadnie o słowach Kaczyńskiego. Przypomniał stare nagranie,"Paweł Kukiz startujący w wyborach z komitetu PSL-Koalicja Polska twierdzi, że „socjalista Kaczyński” chce „zabierać ludziom pieniądze”. Na czym opiera swój pogląd? Kukiz krytykuje pomysł dużej podwyżki pensji minimalnej i przypomina wideo emitowane w telewizji Trwam, które według niego ma być odpowiedzią prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego skierowaną do „przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny”.","Paweł Kukiz startujący w wyborach z komitetu PSL-Koalicja Polska twierdzi, że „socjalista Kaczyński” chce „zabierać ludziom pieniądze”. Na czym opiera swój pogląd? Kukiz krytykuje pomysł dużej podwyżki pensji minimalnej i przypomina wideo emitowane w telewizji Trwam, które według niego ma być odpowiedzią prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego skierowaną do „przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny”. – Przedsiębiorcy muszą prowadzić działalność, który odpowiada obiektywnym wymogom. Jeśli ktoś nie potrafi prowadzić działalności w warunkach, jakie narzuca państwo, to znaczy, że się do prowadzenia tej działalności nie nadaje – mówił Jarosław Kaczyński w grudniu 2018. „Pan Prezes Jarosław Kaczyński do przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny. Dobrego Dnia” – skomentował na swoim profilu facebookowym Paweł Kukiz, zamieszczając nagranie z tym cytatem. – Tylko różnię się tym od socjalistów z PiS, że uważam, iż ludziom nie należy zabierać pieniędzy. Należy zostawić im pieniądze w kieszeniach – powiedział na antenie Radia Plus Paweł Kukiz, odnosząc się do zapowiedzi przedstawicieli partii rządzącej. Według Pawła Kukiza tak szybki wzrost pensji minimalnej to „radykalny eksperyment na żywym organizmie”. – Nikt nie mówi, czy np. ZUS nie będzie wynosił 3,5 tys. albo ile będzie kosztował chleb i mleko – dodał jeden z liderów PSL-Koalicja Polska w Radiu Plus. – Skąd on chce - niszcząc mikro przedsiębiorców - pozyskać pieniądze na tę pensję minimalną 2,5 tys. brutto? – pytał na antenie Paweł Kukiz. 7 września na jednej z konwencji wyborczych PiS, Jarosław Kaczyński zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. Rada Ministrów już zaczęła wdrażać tę deklarację w życie. 10 września przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Ale na tym nie koniec. – Od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tysiące złotych, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce – oświadczył premier Mateusz Morawiecki. 4000 zł płacy minimalnej nie dla pielęgniarek i nauczycieli? Tego na konwencji PiS nikt nie powiedział",Kukiz naigrywa się z Kaczyńskiego! Przypomniał stare nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-lodowce-zmienily-kolor-na-skutek-pozarow/cfhmsgf,Lodowce w Nowej Zelandii zmieniły kolor. Dlaczego?,"Śnieg na lodowcu w Nowej Zelandii zmienił się z białego na kolor kawy z mlekiem. Zjawisko ma swoją przyczynę w ogromnych pożarach, które aktualnie trawią Australię. Chmura dymu przerosła już wielkością powierzchnię całej Unii Europejskiej i dotarła między innymi nad Nową Zelandię. Wpływ popiołów na lodowce może przyspieszyć ich topnienie – twierdzi była premier Nowej Zelandii","Śnieg na lodowcu w Nowej Zelandii zmienił się z białego na kolor kawy z mlekiem. Zjawisko ma swoją przyczynę w ogromnych pożarach, które aktualnie trawią Australię. Chmura dymu przerosła już wielkością powierzchnię całej Unii Europejskiej i dotarła między innymi nad Nową Zelandię. Wpływ popiołów na lodowce może przyspieszyć ich topnienie – twierdzi była premier Nowej Zelandii Dymy z pożarów w Australii wyniosły do atmosfery pyły, które następnie pokryły lodowce w Alpach Nowozelandzkich na terenie Parku Narodowego Westland Tai Poutini. Lodowiec Tasmana pokrył się beżem. Zjawisko zarejestrowali turyści. Ze smutkiem zauważyli, że wokół unosi się smród spalenizny. Wiadomo, że ogromna chmura wielkości ponad 5 mln kilometrów kwadratowych wygenerowała ogromną ilość dwutlenku węgla, który przyczyni się do zaostrzenia kryzysu klimatycznego. “Wpływ popiołów na lodowce może przyspieszyć ich topnienie. Widać, jak tragedia jednego kraju ma skutki uboczne w drugim ” – napisała na Twitterze Helen Clark, była premier Nowej Zelandii. Ogromne pożary zabiły już pół miliarda zwierząt i zmusiły do ucieczki ze swoich domów tysiące ludzi. Z najbardziej dotkniętej przez żywioł Nowej Południowej Walii trwa ewakuacja ludności. Jednocześnie naukowcy alarmują, że zjawisko będzie miało swoje wieloletnie skutki. Jak podaje Onet Wiadomości: meteorolodzy informują, że chmury dymu generują już ""własną pogodę"". W dodatku na sobotę przewidziana jest fala upałów powyżej 40 st. C i wzrost liczby pożarów. Istnieje obawa, że Australia bezpowrotnie straciła już kilka gatunków flory i fauny. M.in. zginęła duża część populacji koali. Premier Australii Scott Morrison poinformował, że pożary nie ustaną przez ""wiele, wiele miesięcy"". Na kontynencie panuje susza, która sprzyja rozprzestrzenianiu się ognia. Reuters poinformował, że w związku z ponurymi prognozami ludzie zabezpieczają się wykupując podstawowe produkty, takie jak chleb i mleko. Ponad 50 tys. ludzi nie ma prądu, a w części miast nie ma dostępu do wody pitnej.",Nowa Zelandia. Lodowce zmieniły kolor na skutek pożarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekordowa-nadwyzka-w-handlu-zagranicznym-premier-uradowany/c2cery8,Morawiecki: Mamy rekordową nadwyżkę w handlu zagranicznym!,"W listopadzie 2019 roku Polska miała rekordową nadwyżkę z handlu zagranicznego w historii, bo aż 3,2 mld zł. ""To zasługa przede wszystkim pracowitości i zaradności polaków"" - poinformował na Facebooku Mateusz Morawiecki. Premier nie kryje zadowolenia dumy i obiecuje jeszcze lepszy rok 2020.","W listopadzie 2019 roku Polska miała rekordową nadwyżkę z handlu zagranicznego w historii, bo aż 3,2 mld zł. ""To zasługa przede wszystkim pracowitości i zaradności polaków"" - poinformował na Facebooku Mateusz Morawiecki. Premier nie kryje zadowolenia dumy i obiecuje jeszcze lepszy rok 2020. Z tego co mogliśmy usłyszeć w komunikacie banku centralnego, w listopadzie 2019 r. saldo rachunku bieżącego w Polsce było dodatnie i wyniosło 6,2 mld zł. Pomijając obliczenia, nadwyżka z tytułu tego, co Polska zarobiła z handlu zagranicznego, wynosiła aż 3,2 mld zł! Z informacji o takim zysku ucieszył się nasz premier Mateusz Morawiecki. Nie krył swojego zadowolenia i opublikował dane na swoim Facebooku. Podkreślił, że to zasługa ciężko pracujących Polaków. – Jak wspominałem wielokrotnie - kapitał ma narodowość. Postarajmy się, by była to narodowość polska! - zakończył swój wywód. ",Morawiecki: Mamy rekordową nadwyżkę w handlu zagranicznym!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lokaty-bankowe-2020-jakie-jest-oprocentowanie/gf2vjt5,Trzymasz pieniądze w banku? Mamy złe wiadomości,"Lokaty bankowe to wciąż jedna z najpopularniejszych form oszczędności wśród Polaków. Niestety rok 2020 zaczyna się od niepokojących informacji. Według wyliczeń ekspertów poziom oprocentowania środków na lokatach bankowych jest najniższy od kilkudziesięciu lat! Odsetki są też znacznie niższe od inflacji. Oznacza to, że pieniądze trzymane na lokacie bankowej tak naprawdę i tak tracą na wartości.","Lokaty bankowe to wciąż jedna z najpopularniejszych form oszczędności wśród Polaków. Niestety rok 2020 zaczyna się od niepokojących informacji. Według wyliczeń ekspertów poziom oprocentowania środków na lokatach bankowych jest najniższy od kilkudziesięciu lat! Odsetki są też znacznie niższe od inflacji. Oznacza to, że pieniądze trzymane na lokacie bankowej tak naprawdę i tak tracą na wartości. 106 złotych - tyle w ciągu roku zarobi ktoś, kto powierzy bankowi 10 tysięcy złotych zakładając przeciętną lokatę. To prawie 4 razy mniej niż w 2012 roku, ale też 2-3 razy za mało, aby pokonać panującą inflację – wynika z szacunków HRE Investments. Tak źle nie było od co najmniej kilkudziesięciu lat. Dostępne dane nie odnotowały bowiem jeszcze nigdy tak niskiego średniego oprocentowania lokat bankowych. Przeciętny depozyt pozwala zarobić zaledwie 1,31% - wynika z najświeższych danych NBP za listopad 2019. To znaczy, że w ciągu roku powierzając bankowi kwotę 10 tysięcy złotych możemy liczyć na 106,11 złotych odsetek. Dlaczego tek mało? Z naliczonych 131 złotych odsetek bank zanim przeleje nam pieniądze na konto będzie jeszcze musiał oddać część (19%) fiskusowi w formie podatku. Dla porównania jeszcze w 2014 roku zysk był dwa razy wyższy, a w połowie 2012 roku przeciętna bankowa lokata pozwalała zarobić w ciągu roku ponad 400 złotych odsetek od powierzonych 10 tysięcy. Niewielkim pocieszeniem jest fakt, że wyższe oprocentowanie banki oferują na lokatach 3-miesięcznych i długoterminowych (ponad rok). Wciąż w obu przypadkach mówimy jednak o średnim zwrocie na poziomie nieprzekraczającym 2% w skali roku. Prawdą jest też, że istnieje kilka produktów bankowych (lokat i kont oszczędnościowych), które pozwalają zarobić nawet 3-4 razy więcej niż wcześniej wspomniana średnia, ale są to przeważnie produkty promocyjne, wybitnie limitowane, z których często można korzystać będąc jedynie nowym dla banku klientem lub chcąc zainwestować relatywnie niewielkie pieniądze. W efekcie znalezienie bankowego produktu, który ustrzeże nasze oszczędności przed inflacją jest nie lada wyzwaniem. Przypomnijmy, że wg danych urzędu statystycznego w listopadzie 2019 roku inflacja wynosiła 2,6%, a w całym 2020 roku ma wynosić 2,8% - wynika z projekcji przygotowanej przez NBP. Ciekawym doświadczeniem będą ponadto najbliższe miesiące, które przynieść mają chwilowy wzrost inflacji do poziomu nawet 3-4%. Na tym tle oprocentowanie bankowych depozytów będzie jeszcze mniej atrakcyjne, co powinno skutkować jeszcze większą awersją do lokat. Cieszyć się z tego będzie Minister Finansów, do którego Polacy jeszcze tłumniej mogą ruszyć po obligacje skarbowe. Już dziś rodacy wydają na ich zakup po 1-2 miliardy złotych miesięcznie. Szczególną popularnością cieszą się papiery 4-letnie dające w pierwszym roku zarobek na poziomie 2,4%, a potem 1,25 pkt. proc. ponad inflację. Swoją pozycję utrzymują też nieruchomości, z których wynajmu można inkasować po 5-6% rocznego zysku. W tym wypadku oczywiście nikt nie gwarantuje, że mieszkanie będzie wynajmowane w sposób ciągły i przez osobę rzetelną, a poziom czynszu będzie tylko rósł. Niemniej ostatnie lata, w których mieszkania wyraźnie drożały, cieszyły tych, którzy zainwestowali na rynku mieszkaniowym. Zyski z tego tytułu są spore, bo z najnowszych danych NBP (za 3 kwartał 2019 roku) wynika, że przeciętne używane „M” w dużym mieście zdrożało w ciągu roku o 11,9%. W 2020 roku HRE Think Tank spodziewa się wyhamowania tej tendencji wzrostowej. Ponad milion Polaków musi wymienić dowód osobisty. Sprawdź, czy ciebie to dotyczy",Trzymasz pieniądze w banku? Mamy złe wiadomości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kayah-i-viki-gabor-nagraly-piosenke-ramie-w-ramie-to-hit/v769wkz,Międzypokoleniowy duet! Kayah i Viki Gabor w karnawałowym hicie,"Wschodząca gwiazda polskiej piosenki oraz weteranka naszej sceny muzycznej połączyły siły. Kayah i Wiktoria Gabor stworzyły duet, którego chyba nikt się nie spodziewał. W sieci pojawił się teledysk do utworu „Ramię w ramię”. Internauci są zachwyceni efektem tej międzypokoleniowej współpracy. To będzie hit karnawału?","Wschodząca gwiazda polskiej piosenki oraz weteranka naszej sceny muzycznej połączyły siły. Kayah i Wiktoria Gabor stworzyły duet, którego chyba nikt się nie spodziewał. W sieci pojawił się teledysk do utworu „Ramię w ramię”. Internauci są zachwyceni efektem tej międzypokoleniowej współpracy. To będzie hit karnawału? Wiktoria Gabor wyrasta na kolejną nastoletnią gwiazdę w polskiej branży muzycznej. Ma dopiero 12 lat, a na swoim koncie już imponujące sukcesy. Nastolatka brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Niedługo później wygrała program „Szansa na sukces Junior”, co dało jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji. Pod koniec listopada Viki Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel i wygrała Eurowizję Junior 2019. Pojawiła się na scenie ze swoim utworem ""Superhero"" i nie zawiodła fanów. Dzięki niej Polska triumfowała w konkursie drugi rok z rzędu. Talent i olbrzymi potencjał Viki Gabor nie umknął uwadze Kayah. Jedna z największych gwiazd polskiej sceny muzycznej nagrała piosenkę z 12-latką. We wtorek odbyła się premiera ich wspólnego utworu ""Ramię w ramię"" oraz teledysku. Fani obu artystek są zachwyceni tym duetem. Nie mają wątpliwości, że to będzie hit tego karnawału. Uważają, że głosy Viki i Kayah idealnie się uzupełniają. W serwisie YouTube pojawiło się wiele pozytywnych opinii dotyczących tej niecodziennej współpracy. Internauci dostrzegli coś jeszcze. ""Symboliczne oddanie miejsca na scenie młodszemu pokoleniu. Mam nadzieję, że Kayah też jeszcze zatańczy długo. I jestem miło zaskoczony samym efektem tego duetu"" - brzmi opinia internauty. „Jestem pod wielkim wrażeniem! Zaskoczyło mnie to, że starsze pokolenie potrafi się dogadać z młodszym, wspólna piosenka wyszła cudownie. Wiedziałem, że obie mają dobry głos, ale tutaj to po prostu miazga!”, „Duet, o który nikt nie zabiegał, ale wszyscy go potrzebowali” - czytamy dalej. Wszystkich, którzy jeszcze nie słyszeli „Ramię w ramię”, zachęcamy do posłuchania i zobaczenia klipu. Internauci zwrócili szczególną uwagę także na słowa piosenki. Tekst utrzymany jest w duchu ""girl power"". Słowa nawiązują do tego, że wszystkie kobiety powinny być silne i świadome swojej wartości. Ponadto, żadna nigdy nie będzie sama, ponieważ zawsze może liczyć na wsparcie. ""Bo żadna dama nie będzie tańczyć sama, gdy sióstr tyle ma, gdy jest pośród nas"" – słyszymy w piosence. „Ja wspieram ją, ona mnie. Siostry dwie!” - napisała Kayah na Instagramie. Za muzykę „Ramię w ramię” odpowiadają Dominic Buczkowski-Wojtaszek, Patryk Kumór, Małgorzata Uściłowska. Autorami słów jest wymieniona trójka oraz Kayah. Co ciekawe, te same osoby stoją za sukcesem polskich nastolatek na Eurowizji Junior 2019. Wiadomo, że na sukces zwycięzcy konkursu Eurowizji, zarówno dla dzieci, jak i dla dorosłych odpowiada szereg czynników. Jednym z ważniejszych elementów finałowego występu jest niewątpliwie wpadająca w ucho piosenka z dobrym tekstem. Niewiele osób wie, że za kompozycje „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały Eurowizję Junior odpowiada ta sama osoba. Tekst do piosenek napisała Małgorzata Uściłowska, znana szerszej publiczności pod pseudonimem Lanberry. Słowa do piosenek pisał też Patryk Kumór, a muzyką zajął się producent Dominic Buczkowski-Wojtaszek. Małgorzata Uściłowska znana jest w polskim show-biznesie pod pseudonimem Lanberry. Ma 32 lata i jest wokalistką, autorką muzyki oraz tekstów. Urodziła się i wychowała się w Wyszkowie, gdzie skończyła Liceum Ogólnokształcące im. C.K. Norwida. Później przeprowadziła się do Warszawy i skończyła studia lingwistyczne. Jej największą pasją od zawsze była jednak muzyka. Małgorzata pochodzi z rodziny o muzycznych tradycjach. Ojciec i dziadek grali na gitarze, skrzypcach i pianinie, ona sama uczyła się gry na skrzypcach. Swoich sił próbowała najpierw na YouTubie, gdzie publikowała swoje wykonania popularnych utworów. W 2012 wraz z zespołem Projekt NOD wydała album studyjny „Warsoul Experience”. Brała także udział w programach typu talent show, ale bez powodzenia. Jej kariera zaczęła nabierać tempa dopiero po tym, jak rozpoczęła współpracę z wytwórnia Universal Music Polska. Przyjęła wówczas pseudonim Lanberry i w 2016 roku pod tym samym tytułem wydała pierwszy studyjny album. Lanberry spełnia się także w pisaniu tekstów. Jest jedną z autorek słów do piosenek „Anyone I Want To Be” i „Superhero”, którymi Roksana Węgiel i Wiktoria Gabor wygrały dziecięcą Eurowizję. Pracowała także przy nowym utworze Kayah i Viki Gabor „Ramię w ramię”.",Kayah i Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/my-way-z-edyta-gorniak-wciaz-przyciaga-widzow/y1pk31e,"""My Way"": czym jeszcze zaskoczy nas Edyta Górniak?","Od niespełna miesiąca na antenie TVN emitowany jest program ""My Way"", który pokazuje zmagania Edyty Górniak na kursie prawa jazdy. Przed premierą show, fani piosenkarki deklarowali, że nie opuszczą żadnego odcinka. Byli zachwyceni, że będą mieli częsty kontakt z diwą. Jednak okazuje się, że ""My Way"" nie zrobił tak ogromnej furory, jak oczekiwano. Natomiast, jak udało się nam dowiedzieć, piosenkarka szykuje dla fanów jeszcze kilka niespodzianek!","Od niespełna miesiąca na antenie TVN emitowany jest program ""My Way"", który pokazuje zmagania Edyty Górniak na kursie prawa jazdy. Przed premierą show, fani piosenkarki deklarowali, że nie opuszczą żadnego odcinka. Byli zachwyceni, że będą mieli częsty kontakt z diwą. Jednak okazuje się, że ""My Way"" nie zrobił tak ogromnej furory, jak oczekiwano. Natomiast, jak udało się nam dowiedzieć, piosenkarka szykuje dla fanów jeszcze kilka niespodzianek! W październiku na antenie TVN pojawił się nowy format. To program ""My Way”, w którym Edyta Górniak pozwala podglądać siebie w aucie podczas jej kursu prawa jazdy. Piosenkarka po latach korzystania z usług szoferów postanowiła sama zasiąść za kółkiem. Dlaczego przed kamerami? W jednym z wywiadów przyznała, że po krótkim udziale w ""Agent-Gwiazdy"", nabrała odwagi na udział w reality show. W ""My Way"" Górniak uczy się przepisów, poznaje znaki drogowe i odkrywa, co znajduje się pod maską samochodu, a także podróżuje w trudnych warunkach pogodowych. A to wszystko pod okiem dwóch instruktorów. Wielkim wsparciem przy tym projekcie jest także jej syn Allan. Program był mocno promowany. Była konferencja prasowa, w stacji puszczano materiały promocyjne. Wiele wskazywało na to, że program będzie absolutnym hitem - przecież w roli głównej występuje tu gwiazda wielkiego formatu. Rzesze ludzi uwielbiają jej piosenki i śledzą wszelkie doniesienia na temat Edyty Górniak. Jednak - jak podaje serwis wirtualnemedia.pl - z odcinka na odcinek delikatnie spada oglądalność show ""My Way"", ale wciąż utrzymuje zainteresowanie widzów. Najwyższą oglądalność, bo 942 tysiące, miał pierwszy odcinek. To raczej nie dziwi, bo wiele osób było zaciekawionych formatem i zachowaniem piosenkarki w programie. Sporej części osób wystarczył jeden odcinek, by stwierdzić, że dalej nie zamierzają oglądać tego formatu. Drugi odcinek obejrzało 882 tys. ludzi, a trzeci - 839 tys. Według informacji portalu, ""My Way"" gromadzi średnio 887 tysięcy widzów. Na początku listopada Fakt ustalił, że Edyta Górniak ma za sobą już pierwszy państwowy egzamin na prawo jazdy, który... oblała. Trudności pojawiły się już na egzaminie teoretycznym - kłopoty sprawiły jej pytania techniczne dotyczące budowy silnika oraz pytanie o światła ksenonowe. Egzamin odbył się 4 listopada w Poznaniu i musiał być wyjątkowo trudny. Z naszej informacji wynika bowiem, że w tym dniu oblały go wszystkie przystępujące do niego osoby. Edyta Górniak brała udział w wielu programach telewizyjnych. Zasiadała w jury w ""Jak oni śpiewają"" oraz ""Hit Hit Hurra!"". Była trenerką w ""The Voice of Poland"" i ""The Voice Kids"", a także wystąpiła jako uczestniczka w ""Tańcu z gwiazdami"" oraz ""Agent - Gwiazdy"".  Zmagania Edyty Górniak w programie ""My Way"" można oglądać na antenie TVN w każdą środę o godzinie 21:30. W środę (20 listopada) zostanie wyemitowany czwarty odcinek. Łącznie jest ich osiem. Edyta Górniak ujawnia po latach milczenia: Dariusz K. skrzywdził ją jeszcze przed ślubem! Edyta Górniak o przyjaźni z wulgarnym raperem: Zatykam uszy, gdy go słucham!",Edyta Górniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-mariana-banasia-szef-nik-unika-odpowiedzialnosci/xd7enqg,Skandal! Tak działa republika Banasiowa łaskawa dla władzy,"Nie do wiary! Już ósmy dzień potężny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś urlopuje zamiast ze wstydem przeprosić i odejść! To istna republika Banasiowa, w której ludzie władzy z niespotykaną bezczelnością unikają odpowiedzialności za swoje błędy.","Nie do wiary! Już ósmy dzień potężny szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś urlopuje zamiast ze wstydem przeprosić i odejść! To istna republika Banasiowa, w której ludzie władzy z niespotykaną bezczelnością unikają odpowiedzialności za swoje błędy. A my, Polacy? Wystarczy drobna pomyłka w urzędowych papierach, dotycząca np. kwoty podatku, a już jesteśmy ścigani przez rozmaite instytucje! A oni? Popełniają wciąż błędy w oświadczeniach majątkowych i udają, że nic się nie stało! Od kwietnia CBA sprawdza majątek Banasia i nie udało się wyciągnąć żadnych wniosków z tych działań. Jakby tego było mało, w ostatnich tygodniach okazało się, że Banaś ma niepokojąco bliskie związki z gangsterami, którzy w należącej do niego kamienicy prowadzili hotel na godziny. Czy zwykły Polak może w skarbówce lub sądzie powiedzieć, że idzie na urlop, by uniknąć kary?! Czy służby będą go traktować tak wyrozumiale? Oczywiście, że nie! Polska to wciąż kraj, w którym ludzie władzy traktowani są lepiej niż zwykli podatnicy. Przez 11 lat były minister środowiska Jan Szyszko ukrywał przed społeczeństwem 300-metrową daczę nieopodal jeziora w Tucznie. Luksusowa willa w oświadczeniach majątkowych widniała pod hasłem „stodoła”. Minister zapewniał, że to „budynek gospodarczy, bez wartości albo niewiele warty”. Eksperci od nieruchomości na prośbę „Newsweeka” ocenili, że jej realna wartość to pół miliona złotych. Jakie konsekwencje spotkały polityka za zatajenie tej informacji? Żadne. Sprawa trafiła wprawdzie do warszawskiej prokuratury, jednak ta odmówiła wszczęcia śledztwa. Argument? „Brak deklaracji wartości nieruchomości (...) nie może być poczytana jako szczególna nieprawidłowość”. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk nie wpisał do oświadczenia majątkowego udziałów w domu typu bliźniak na obrzeżach Warszawy, a także dochodów ze sprzedaży willi (przy tej samej ulicy) – ustalili w czerwcu 2019 r. dziennikarze OKO Press. W latach 2007-2013 Dworczyk miał być współwłaścicielem działki, na której stoi dom, a następnie samej nieruchomości, ale – jak potem się tłumaczył – „zapomniał”, że był udziałowcem działki i domu. Po publikacji OKO Press Dworczykowi jednak przypomniało się, że kupił owe nieruchomości. „W 2007 r. z moją żoną i jej dwoma braćmi oraz grupą 12 innych osób nabyliśmy od osób fizycznych 4 działki na obrzeżach Warszawy” – napisał na Facebooku. Zapewniał, że przychody ze sprzedaży willi przeznaczył na spłatę kredytów. Dlaczego zataił posiadanie nieruchomości w oświadczeniu majątkowym? Tego nie wyjaśnił. Złożył jednak sam na siebie donos do CBA. W lipcu br. CBA wszczęło analizę oświadczeń majątkowych szefa kancelarii premiera. Wcześniej dziennikarze podali, że szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zatajał przynajmniej w 12 oświadczeniach majątkowych udziały w spółce Rodzice dla Szkoły o wartości 18 tys. zł. Nieprawdziwe oświadczenia składał jako radny Warszawy, sejmiku mazowieckiego, poseł i szef KPRM. Informacje ujawnione przez Onet o działającej w Ministerstwie Sprawiedliwości hejterskiej grupie sędziów, wstrząsnęły opinią publiczną. Główny koordynator akcji, wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak stracił wprawdzie stanowisko, ale ma wrócić do orzekania w Sądzie Rejonowym dla miasta stołecznego Warszawy. Sędzia Jakub Iwaniec (41 l.) przebywa na trzymiesięcznym okresie tzw. uprzedzenia. Pod koniec listopada br. ma wrócić do orzekania w Sądzie Rejonowym Warszawa Mokotów, zaś sędzia Arkadiusz Cichocki po odwołaniu z delegacji w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach, powinien wrócić do pracy w wydziale karnym Sądu Okręgowego w Gliwicach. Tomasz Szmydt, prywatnie mąż hejterki Emilii, jest sędzią Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Sąd dyscyplinarny NSA zdecydował nie zawieszać sędziego Tomasza Szmydta w czynnościach służbowych, co oznacza, że również wróci do orzekania, choć wcześniej prezes WSA odsunął go od orzekania. – Sędziowie, którym postawiono takie zarzuty powinni być zawieszeni w czynnościach służbowych i oczekiwać na wyjaśnienie sprawy, nie wykonując swoich obowiązków – oceniła w TVN24 Beata Morawiec, prezes zarządu stowarzyszenia sędziowskiego Themis. Ten skandal ujawnił Fakt przed kilkoma miesiącami. Otóż urzędy skarbowe rozesłały tysiące pism do emerytów mieszkających za granicą z wezwaniem do zapłaty podatku dochodowego za 2018 r. To o tyle oburzające, że seniorzy ci od lat nie muszą płacić podatków w Polsce. Emeryci na zapłatę podatku mieli 7 dni pod groźbą wszczęcia procedury egzekucyjnej. Były przypadki, że skarbówka domagała się zapłaty kilku tysięcy złotych! – Bardzo się zdziwiłam. Od 2012 lat mieszkam w Austrii, od pięciu lat jestem emerytką i jeszcze nigdy polska skarbówka nie żądała ode mnie podatku – mówiła Faktowi Maria Szenderowicz. – Jak wynika z pisma chodzi o ponad 2900 zł. To moje dwie emerytury. A ja przecież od lat płacę podatki w Austrii – podkreślała. Od razu skontaktowała się z urzędem skarbowym. – Całe tygodnie zajęło wyjaśnianie mi tej sprawy. Brakowało mi jednego słowa „przepraszamy”– mówi pani Maria. Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/mafia-w-ojcu-mateuszu-pluskwa-pobity-ojciec-mateusz/etnn6xe,Ojciec Mateusz: Mafia taksówkowa w Sandomierzu,"Niewielkie miasteczko opanowali oszuści trudniący się przewozem osób, którzy żądają astronomicznych kwot za wykonany kurs. Kiedy Pluskwa (Eryk Lubos) przeciwstawi się nieobliczalnym gangsterom, ci pobiją go do nieprzytomności. W Sandomierzu zapanuje chaos i panika. Przed nami kolejny mroczny wątek w serialu „Ojciec Mateusz”!","Niewielkie miasteczko opanowali oszuści trudniący się przewozem osób, którzy żądają astronomicznych kwot za wykonany kurs. Kiedy Pluskwa (Eryk Lubos) przeciwstawi się nieobliczalnym gangsterom, ci pobiją go do nieprzytomności. W Sandomierzu zapanuje chaos i panika. Przed nami kolejny mroczny wątek w serialu „Ojciec Mateusz”! Tym razem duchowny wraz ze stróżami prawa staną oko w oko z nieuczciwymi ludźmi z firmy przewozowej o nazwie Taki Bolo. Pierwszymi ofiarami oszustów będą Gibalski (Rafał Cieszyński) i jego żona (Alżbeta Lenska). Kierowca zażąda od nich stu złotych za przejechanie zaledwie kilometra. Z dnia na dzień ofiar będzie przybywać. Nieuczciwi kierowcy będą wyłudzać od niewypłacalnych klientów rozmaite fanty, takie jak aparat fotograficzny, zegarek, a nawet kurtka. Tymczasem Pluskwa (Eryk Lubos) zda egzamin i rozpocznie pracę jako taksówkarz. Gangsterzy zażądają od niego 50 procent haraczu z każdego utargu. Kiedy Waldek odmówi, przestępcy zemszczą się, spuszczając mu powietrze z kół. Niebawem w lesie ktoś odnajdzie pobitego do nieprzytomności mężczyznę. Okaże się, że jest nim Pluskwa. Mężczyzna w ciężkim stanie trafi do szpitala. MAB",Ojciec Mateusz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-filmu-boze-cialo-kto-sie-pojawil/neswd6m,"Gwiazda ""Na Wspólnej"" zaskoczyła. W takim wydaniu jej nie widzieliście!","Film Jana Komasy ""Boże Ciało"" jest mocno chwalony. Został wybrany przez Polski Instytut Szkoły Filmowej jako polski kandydat do Oscara, a na Festiwalu Filmowym w Gdyni otrzymał nagrody za najlepszą reżyserię, scenariusz (Mateusz Pacewicz) i najlepszą rolę kobiecą (Eliza Rycembel). Czy faktycznie zasługuje na takie wyróżnienia? Będzie się można o tym przekonać od 11 października, kiedy film pojawi się w kinach. We wtorek odbyła się uroczysta premiera z udziałem gwiazd. Jedną z nich była Aleksandra Konieczna. Aktorka ""Na Wspólnej"" zaskoczyła na czerwonym dywanie. W serialu jest zdecydowanie skromniejsza, a jej styl jest inny niż ten, który zaprezentowała na premierze.","Film Jana Komasy ""Boże Ciało"" jest mocno chwalony. Został wybrany przez Polski Instytut Szkoły Filmowej jako polski kandydat do Oscara, a na Festiwalu Filmowym w Gdyni otrzymał nagrody za najlepszą reżyserię, scenariusz (Mateusz Pacewicz) i najlepszą rolę kobiecą (Eliza Rycembel). Czy faktycznie zasługuje na takie wyróżnienia? Będzie się można o tym przekonać od 11 października, kiedy film pojawi się w kinach. We wtorek odbyła się uroczysta premiera z udziałem gwiazd. Jedną z nich była Aleksandra Konieczna. Aktorka ""Na Wspólnej"" zaskoczyła na czerwonym dywanie. W serialu jest zdecydowanie skromniejsza, a jej styl jest inny niż ten, który zaprezentowała na premierze.",Aleksandra Konieczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olsniewajaca-agata-duda-w-belgii/6js2dfr,Para prezydencka w Belgii. Agata Duda znowu zadała szyku!,"Para prezydencka dopiero wróciła z USA, a już ruszyła w kolejną podróż. Tym razem Andrzej Duda wraz z małżonką udali się do Belgii, gdzie przywitał ich belgijski premier Charles Michel. W sobotę wieczorem para prezydencka spotkała się z Polonią. Oczy wszystkich zwrócone były na Agatę Dudę. Trzeba przyznać, że pierwsza dama po raz kolejny zadała szyku i olśniła wszystkich!","Para prezydencka dopiero wróciła z USA, a już ruszyła w kolejną podróż. Tym razem Andrzej Duda wraz z małżonką udali się do Belgii, gdzie przywitał ich belgijski premier Charles Michel. W sobotę wieczorem para prezydencka spotkała się z Polonią. Oczy wszystkich zwrócone były na Agatę Dudę. Trzeba przyznać, że pierwsza dama po raz kolejny zadała szyku i olśniła wszystkich!",Agata Duda w Belgii. Znowu olśniła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-pis-dominika-chorosinska-nie-wiedziala-ilu-jest-poslow-w-sejmie-teraz-sie/h4ver4c,Kompromitacja gwiazdy „M jak miłość”. Teraz się tłumaczy,"Dominika Figurska-Chorosińska, znana głównie z serialu „M jak miłość” startuje z list PiS do Sejmu. Niestety, zaproszona do programu „Gość Radia ZET”, oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Teraz tłumaczy się ze swoich wpadek.","Dominika Figurska-Chorosińska, znana głównie z serialu „M jak miłość” startuje z list PiS do Sejmu. Niestety, zaproszona do programu „Gość Radia ZET”, oblała krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Teraz tłumaczy się ze swoich wpadek. Redaktor Beata Lubecka zapytała Dominikę Figurską-Chorosińską o to, ilu posłów zasiada w polskim Sejmie. „Yyyy, eee. Nie powiem pani” – odpowiedziała aktorka. Nie wiedziała również, ilu jest w Senacie senatorów, ani czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. Na pytanie, kto był pierwszym niekomunistycznym premierem, wypaliła: „Olszewski?”. – A nie Mazowiecki? – sugerowała Lubecka. Na co Figurska-Chorosińska odpowiedziała z uśmiechem, że to sprawa dyskusyjna.  W nagraniu, które pojawiło się na na Facebooku, kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na posła, wytłumaczyła się dlaczego pokonało ją kilka prostych pytań.  – Jako humanistka nie mam głowy do cyfr i dzisiaj zwyczajnie zjadł mnie stres – stwierdziła. Po czym dodała, że choć „pierwszym premierem w wolnej Polsce faktycznie był Tadeusz Mazowiecki, to dla niej pierwszy niekomunistyczny rząd stworzył Jan Olszewski”. Na koniec zapowiedziała że „już wkrótce podzieli się z swoim programem dotyczącym polityki prorodzinnej i edukacji szkolnej”. – Liczę na takie samo zainteresowanie jak moim potknięciem – powiedziała. Dominika Figurska (Chorosińska) na podwarszawskiej liście PiS, której liderem jest minister obrony Mariusz Błaszczak, dostała ostatnie, 24. miejsce. Aktorka w ostatnich wyborach samorządowych z list Prawa i Sprawiedliwości uzyskała już mandat radnej Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Dominika Chorosińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premiera-ostrzegali-przed-banasiem/s2mfjxq,Premiera ostrzegali przed Banasiem,Dyrektorzy z Ministerstwa Finansów i Krajowej Administracji Skarbowej ostrzegali premiera Mateusza Morawieckiego ws. Mariana Banasia.,"Dyrektorzy z Ministerstwa Finansów i Krajowej Administracji Skarbowej ostrzegali premiera Mateusza Morawieckiego ws. Mariana Banasia. Jak podaje Radio Zet, w notatce dyrektorzy informowali premiera o potrzebie - jak to ujęli - ""oczyszczenia KAS z ludzi powiązanych z mafią VAT-u i paliwową"". Autorzy napisali też, że ojciec chrzestny dziecka wiceministra finansów Piotra Dziedzica jest związany ze spółkami występującymi w jednym z największych śledztw dotyczących mafii paliwowej. Kierownictwo resortu stanowczo zaprzecza tym zarzutom, a sam Piotr Dziedzic był sprawdzany pod tym kątem przez ABW. Jak ustalił reporter Radia Zet, dokument nazwany ""Raportem"" powstał 25 października tego roku. Został sporządzony po spotkaniu trzech dyrektorów - w dniu publikacji artykułu ""Przestępczy skandal w resorcie finansów”, który opublikowała ""Rzeczpospolita”. ""Raport” napisał jeden z wicedyrektorów Ministerstwa Finansów na podstawie informacji byłego kierownika działu operacyjnego Urzędu Kontroli Skarbowej w Warszawie. Jak czytamy w nagłówku pisma, raport ten powstał w celu naprawy funkcjonowania MF, poprzez zmiany w strukturze merytorycznej i personalnej KAS – oczyszczenie KAS z ludzi powiązanych z mafią VAT-owską i paliwową. Autorzy opisują działającą w kraju i za granicą grupę przestępczą, która miała wyłudzić z budżetu państwa na nielegalnym handlu paliwami 500 mln zł. Z grupą mają być związani byli wysocy oficerowie WSI, UOP, BOR i policji, były wiceprezes jednej z państwowych spółek energetycznych, znany ekspert podatkowy i członek mafii pruszkowskiej. Autorzy raportu twierdzą w liście do premiera, że działania operacyjne Urzędu Kontroli Skarbowej w Warszawie przeciwko tej grupie miały być sabotowane w Ministerstwie Finansów. Dyrektorzy MF i KAS podają też w piśmie, że w 2017 r. dział operacyjny warszawskiego UKS odkrył, iż prawnik działający w spółkach grupy uważanej przez śledczych za mafię paliwową jest też ojcem chrzestnym dziecka wiceministra finansów Piotra Dziedzica. O tym fakcie miał zostać powiadomiony ówczesny szef Krajowej Administracji Skarbowej - Marian Banaś. Czy raport dyrektorów dotarł do premiera? Tego nie wiadomo. Na pewno poznało go kierownictwo Ministerstwa Finansów. Do prokuratury i ABW trafiło ze strony resortu zawiadomienie w sprawie ujawnienia informacji niejawnych. Wiceminister Piotr Dziedzic - według informacji nieoficjalnych - zamierza też złożyć sprawę w sądzie z powództwa cywilnego. (Źródło: Radio Zet) Marian Banaś poczuł się pewnie. Nie boi się zwolnienia, ale sam zwalnia ludzi",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/adam-krasko-chce-zawalczyc-z-lordem-kruszwilem-poszlo-o-podlasie/sfwqgqp,Adam Kraśko wyzwał Lorda Kruszwila na pojedynek. Poszło o Podlasie,"Nie milknął echa antypromocji, jaką zaserwował mieszkańcom Podlasia niejaki Lord Kruszwil. Popularny youtuber nagrał film, gdzie pada wiele obraźliwych żartów i przekleństw. Jak się okazało, nagranie zleciły i sfinansowały władze województwa. Do osób, które negatywnie wyraziły się o tym filmie dołączył Adam Kraśko. Uczestnik pierwszej edycji programu ""Rolnik szuka żony"" wyzwał nawet youtubera na pojedynek! O co dokładnie chodzi?","Nie milknął echa antypromocji, jaką zaserwował mieszkańcom Podlasia niejaki Lord Kruszwil. Popularny youtuber nagrał film, gdzie pada wiele obraźliwych żartów i przekleństw. Jak się okazało, nagranie zleciły i sfinansowały władze województwa. Do osób, które negatywnie wyraziły się o tym filmie dołączył Adam Kraśko. Uczestnik pierwszej edycji programu ""Rolnik szuka żony"" wyzwał nawet youtubera na pojedynek! O co dokładnie chodzi? - Kruszwil mam nadzieję, że będziesz tak mocny, jak w gębie! Jak przegrasz, ja pokażę Ci Podlasie bez rzucania mięsem i szukania meneli - napisał na swoim oficjalnym profilu Kraśko.  W rozmowie z Faktem popularny rolnik wyznał, że czeka na odpowiedź od kontrowersyjnego youtubera. - Swoje wyzwanie przekazałem tylko i wyłącznie na Facebooku. Nie kontaktowałem się z nim w inny sposób - mówi nam Kraśko. Rolnik nie krył swoje oburzenia w związku z tym filmem. - Odbieram to nagranie bardzo negatywnie. Nagranie zostało zrobione w sposób prostacki - dodaje.  Przypomnijmy, w maju 2019 roku do sieci trafił film ""Wyzwanie Podlasie"", nagrany przez Lorda Kruszwila. I choć kilka dni po premierze został usunięty z jego oficjalnego profilu, to dopiero w ubiegłym tygodniu ujawniono, kto zlecił i sfinansował nagranie kontrowersyjnego filmu. Za wszystkim stały władze województwa, które przeznaczyły na to bagatela 50 tys. zł! Koordynatorem projektu był Michał Podbielski, wicedyrektor Departamentu Współpracy z Zagranicą i Promocji Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego, a zgodę na jego realizację wyraził wicemarszałek województwa podlaskiego - Stanisław Derehajło.  ""Nawiązana w maju ubiegłego roku pilotażowa współpraca z jednym z popularnych youtuberów nie przyniosła oczekiwanych efektów promocyjnych, dlatego projekt ten nie będzie kontynuowany. Pragnę podkreślić, że urząd nie zleca bezpośrednio youtuberom jakichkolwiek materiałów, jedynie za pośrednictwem firmy reklamowej zleca usługi reklamowe w postaci lokowania województwa podlaskiego na kanałach prowadzonych przez youtuberów. Tak też się stało w przypadku współpracy z firmą Polsat Media. Efekty tej współpracy akceptował bezpośrednio pan Podbielski"" - przekazał Urząd Marszałkowski. W sobotę Michał Podbielski przesłał Onetowi oświadczenie w związku z doniesieniami, dotyczącymi tego nagrania. - ""Wszelkie działania, które podejmowałem podczas realizacji współpracy z Lordem Kruszwilem, począwszy od etapu opracowania koncepcji, przez akceptację scenariusza, po podpisanie i rozliczenie umowy, były prowadzone na polecenie, za wiedzą i zgodą Zarządu Województwa Podlaskiego, za pośrednictwem członka zarządu nadzorującego promocję. Cały proces został przeprowadzony z zachowaniem drogi służbowej, uzyskując akceptację przełożonych, oraz zgodnie z obowiązującymi przepisami i procedurami"" - przekazał dyrektor Podbielski. W piątek Fakt24 dotarł do korespondencji między Podbielskim a Polsat Media, z której wynika, że scenariusz nagrania bardzo mu się podobał. Miesiąc po publikacji filmu Podbielski stracił pracę w urzędzie. Obecnie jest zatrudniony na stanowisku kierownika działu promocji w Białostockim Parku Naukowo-Technologicznego. Zdaniem Kraśki pieniądze, przeznaczone na realizację filmu z Kruszwilem można było wydać zdecydowanie lepiej. - Można było zrobić naprawdę fajny film promocyjny, który trafiłby do młodzieży i do grona starszych. Dla mnie rzeczą obraźliwą jest nazywanie krzyża prawosławnego ""designem"". Designerski może być mebel, samochód, ale nie symbol religijny - dodaje. Lord Kruszwil, a tak naprawdę Marek Kruszel. Urodził się 23 marca 2001 roku. Mieszka w Poznaniu i tam też nagrywa swoje filmy. O youtuberze stało się głośno po walce z karłem Mini Majkiem, która miała miejsce w październiku 2019 roku. Kanał młodego youtubera śledzi ponad 1,1 mln osób. Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!",Adam Kraśko wyzwał Kruszwila na pojedynek. Poszło o Podlasie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-brodzik-i-pawel-wilczak-maja-kryzys/r77n6yc,Joanna Brodzik rozwiała wątpliwości. Zdjęcia mówią same za siebie,"O kryzysie w ich związku spekulowało się od dawna. Joanna Brodzik i Paweł Wilczak przez blisko dwa lata nie pojawiali się razem publicznie, co podsycało plotki, że nie dzieje się między nimi najlepiej. Jednak aktorzy wreszcie rozwiali wszelkie wątpliwości. Pojawili się razem na premierze filmu „Pan T.” i nie odstępowali się na krok. Na ściance pozowali razem czule się obejmując.","O kryzysie w ich związku spekulowało się od dawna. Joanna Brodzik i Paweł Wilczak przez blisko dwa lata nie pojawiali się razem publicznie, co podsycało plotki, że nie dzieje się między nimi najlepiej. Jednak aktorzy wreszcie rozwiali wszelkie wątpliwości. Pojawili się razem na premierze filmu „Pan T.” i nie odstępowali się na krok. Na ściance pozowali razem czule się obejmując. Joanna Brodzik i Paweł Wilczak poznali się w 2002 roku na planie serialu „Kasia i Tomek”, w którym wcielali się w tytułowe postaci. Początkowo byli tylko kolegami z planu, ale z biegiem czasu zaczęło między nimi iskrzyć. Oboje byli wówczas w związkach, jednak coraz częściej widywano ich we dwoje. W końcu w 2004 r. oficjalnie potwierdzili, że są razem. Para nie opuszczała się na krok oraz pojawiali się razem na czerwonych dywanach. W 2007 roku Brodzik i Wilczak ogłosili, że Joanna jest ciąży. Fani aktorskiej pary byli zachwyceni tą informacją. Niedługo później okazało się, że powody do radości są dwa, ponieważ zakochani spodziewają się bliźniaków. 2 lipca 2008 roku na świecie pojawili się ich synowie Jan i Franciszek. Brodzik i Wilczak mieli kryzys?

W zeszłym roku w mediach często pojawiały się doniesienia, że Joanna i Paweł po 14 latach bycia razem przeżywają poważny kryzys. Plotkowano, że para ma dla siebie bardzo mało czasu, gdyż oboje intensywnie pracowali. On dostał główną rolę w filmie o Leopoldzie Tyrmandzie „Pan T.”, natomiast ona zajęła się promocją książki „Magda M. Ciąg dalszy nastąpił”. Przez niespełna dwa lata nie pokazywali się razem na show-biznesowych wydarzeniach, co tym bardziej nie uciszało plotek o ich problemach. Ani Joanna, ani Paweł nie chcieli odpowiadać na powtarzające się pytania dziennikarzy o ich związek. Aktorzy z pewnością mając na uwadze dobro swoich synów, woleli milczeć, aby nie podsycać informacji na swój temat. Taka taktyka zdecydowanie się opłaciła, bowiem kiedy Brodzik i Wilczak pojawili się razem na premierze filmu „Pan T.”, w którym aktor zagrał główną rolę, od razu zwrócili na siebie uwagę wszystkich. Joanna i Paweł brylowali na ściance i dumnie pozowali fotoreporterom. Uśmiechali się od ucha do ucha, czule obejmowali i nie odstępowali na krok. To był dla aktora ważny wieczór, więc nie mogło na nim zabraknąć jego ukochanej. Wspólne wyjście na premierę ostatecznie rozwiało wszelkie wątpliwości, czy aktorzy są nadal razem. Na zdjęciach widać, że między nimi wszelkie kryzysy są już dawno zażegnane.",Joanna Brodzik i Paweł Wilczak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/plastikowe-butelki-kaucja-zwrotna-wszystko-co-musisz-wiedziec/68ntk6b,Zapłacisz więcej za niemal wszystkie napoje! „To kwestia miesięcy”,"Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.!","Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.! Jak będą wyglądały szczegóły i ile dostaniemy za zwróconą butelkę? Na razie nie wiadomo zbyt wiele, ale minister dodał w programie Polsat News, że kaucja za butelki wiąże się z ""poszerzeniem odpowiedzialności producenta"". Kurtyka zadeklarował, że w celu ograniczenia obiegu plastiku, w ciągu ""miesięcy"" zostanie wprowadzony system kaucyjny za jednorazowe butelki z tworzyw sztucznych.  Wcześniej Kurtyka mówił, że jednym z pionierów utworzonego 15 listopada Ministerstwa Klimatu ma być ograniczenie ilości odpadów. Jego zdaniem, droga do tego wiedzie przez tzw. bodźce ekonomiczne, czyli na przykład stworzenie systemu, w którym zbieranie i recycling odpadów po prostu się opłaca z ekonomicznego punktu widzenia. Jednym z tego typu rozwiązań ma być kaucja za plastikowe butelki. Na razie w niektórych miejscach w Polsce, działają butelkomaty, gdzie można dostać pieniądze lub inne benefity za plastikowe butelki. W Warszawie dwa pierwsze recyklomaty postawiono na pl. Bankowym i ul. Ząbkowskiej. W Krakowie działał butelkomat, ale… szybko został wyłączony. Butelki oddawali w nim ""zawodowcy"", czyli osoby dorabiające lub zarabiające na zbieraniu butelek. Butelkomat szybko się zapełniał.  Ile zapłacimy za butelkę? Wcześniej w ministerstwie środowiska, które do tej pory zajmowało się tym projektem, mówiono o kwocie 10 groszy. Możliwe, że stawka będzie jednak wyższa i zrówna się z kaucją za opakowania szklane. Kaucja za butelkę po piwie to ok. 50 groszy. Być może, wzorem zachodnich państw, opłata będzie zależeć od wielkości butelki. Polski rząd nie ma wyjścia i musi się dostosować do unijnych wymogów. Dyrektywa unijna przewiduje też, że do końca 2025 r. poziom zbiórki i recyklingu opakowań plastikowych po napojach ma wynieść 77 proc., a do 2029 r. – 90 proc. Działalność Ministerstwa Klimatu ma obejmować bardzo szeroki zakres spraw, w tym przede wszystkim „ochronę i racjonalne wykorzystywanie zasobów środowiska – powietrza, przyrody ożywionej czy zasobów kopalin. Ze środowiskiem wiążą się także zadania z zakresu zrównoważonego rozwoju, polityki klimatycznej, włączając w to adaptację do zmian klimatu, oraz leśnictwa i łowiectwa” - czytamy na stronach rządu. W jednej z wcześniejszych wypowiedzi Kurtyka podkreślił, że Ministerstwo Klimatu ""będzie się regulacyjnie zajmowało odnawialnymi źródłami energii"". Stworzenie ministerstwa klimatu krytykował między innymi Greenpeace. Zdaniem Pawła Szypulskiego, dyrektora programowego Greenpeace Polska, to kolejny efekt chaosu w obszarze energetyki i ochrony środowiska, a przede wszystkim zabieg PR-owy bez pokrycia (wypowiedź dla money.pl). Dalej o eksploatacji środowiska będzie decydować minister środowiska, a rząd PiS jak żaden inny w Europie ociąga się z rezygnacją z węgla – zauważa Szypulski. Zanim zdąży zabić nas plastik, zabije nas spalanie węgla. Oto, dlaczego","Plastikowe butelki. Kaucja zwrotna – wszystko, co musisz wiedzieć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-skladaja-zyczenia-noworoczne-czytelnikom-faktu/exbhyxm,Politycy składają życzenia: Wznieśmy toast za Czytelników Faktu!,"Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie!","Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie! Rok 2019 przyniósł nam ważne wydarzenia i decyzje. Nie brakowało w nim poważnej refleksji, ale też chwili wspólnej radości i wytchnienia; wytężonej pracy, ale i satysfakcji z owoców naszych starań. Żegnamy go bogatsi o nowe doświadczenia i przemyślenia. Z przekonaniem, że chcemy i potrafimy zabiegać o dobry los nas samych, naszych rodzin i bliskich oraz całej Polski. Z tym większą nadzieją powitajmy rok 2020. U jego progu proszę państwa o przyjęcie najserdeczniejszych życzeń wszelkiej pomyślności: dobrego zdrowia, spełnionych zamierzeń, dostatku, pogody ducha oraz dumy i satysfakcji z rozwoju naszej Ojczyzny.

Rozmawiajmy, współpracujmy, okazujmy sobie szacunek i życzliwość, solidarnie się wspierajmy. A wtedy – jestem o tym przekonany – spełni się bardzo wiele spośród naszych najpiękniejszych noworocznych życzeń i postanowień. Życzę Polakom, aby w nowym roku tworzyli trwałe i głębokie relacje w domach, w rodzinach, w miejscach pracy, w szkole i na uczelni. Abyśmy mieli dość odwagi, aby zawsze odnosić się do siebie z szacunkiem. Wszyscy jesteśmy Polakami, a to oznacza, że powinniśmy móc na sobie polegać. Wyciągajmy do rodaków pomocną dłoń, przychodźmy do bliskich z dobrym słowem. Niech sukcesom zawodowym towarzyszy szczęście osobiste i rodzinne. Niech będzie to rok osiągania tego, co dla nas lepsze i pokonywania tego, co dla nas trudne. Dlatego każdego proszę o toast za Polskę, za pomyślność i szczęście ojczyzny. Niech każdy odnajdzie tu swoje miejsce. Szanowni Państwo, drodzy Czytelnicy „Faktu”! Na Nowy Rok życzę Wam, wszystkim Polkom i Polakom, wielu radosnych i napełniających dumą wydarzeń. Niech przyszły rok będzie początkiem lepszej przyszłości dla każdego, bez względu na różnice między nami. Życzę Nam, byśmy na powrót byli jedną szanującą się wspólnotą. Jestem przekonana, że tak będzie, gdy uwierzymy w prawdę i dobro. Drodzy Państwo, niech nadchodzący rok będzie szczęśliwy dla Was, dla Waszych rodzin i bliskich. Wierzę, że tak jak mijający rok był czasem rodzącej się nadziei, tak przyszły będzie rokiem zmiany na lepsze. Życzę zdrowia, radości, czasu dla siebie i rodziny. Życia bez lęku o jutro. I Polski, w której jest więcej współpracy, a mniej wojny każdego z każdym. Radości z każdego dnia, jak najwięcej wspólnych chwil z osobami, które kochamy, oraz rzeczy, które nas będą łączyły a nie dzieliły. No i rzecz jasna, dobrych wyborów! Zrywając ostatnia kartkę z kalendarza w 2019 roku pamiętajmy o tym wszystkim co nam się udało w mijającym roku, ale też pożegnajmy go bez żalu. Czytelnikom Faktu życzę by nadchodzące 12 miesięcy było czasem zmian wyłącznie na lepsze, by szczęściło się nam wszystkim bez względu na poglądy. Życzę również Państwu zdrowia, a jeśli przypadkiem nie dopisze to takiej służby zdrowia w której każdy leczony jest na najwyższym poziomie. I abyśmy wszyscy byli dla siebie życzliwi.",Politycy składają życzenia noworoczne czytelnikom Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-nadal-nie-istnieje/hm33d92,"Morawiecki ogłosił ""wielki sukces"". Dziennikarze ujawnili kompromitujące fakty","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta.","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta. Podobna sytuacja jest w Kancelarii Premiera, w której musi jeszcze powstać rozporządzenie, umożliwiające powołanie urzędu obsługującego komisję. W nowo utworzonym urzędzie pracować 44 osoby. Na ich pensje co roku trzeba będzie wydać cztery i pół miliona złotych. Kolejne półtora miliona to koszt wynajmu siedziby. Sama komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Zgodnie z ustawą, ma w niej zasiadać siedmiu członków, którymi będą przedstawiciele: Sejmu (trzy osoby) a także Senatu, premiera, prezydenta i Rzecznika Praw Dziecka (po jednej osobie). Przepisy w sprawie powołania komisji weszły w życie we wrześniu, ale do tej pory nic więcej w tej sprawie nie wydarzyło się. Komisja istnieje tylko jako zapis na papierze. W tej chwili, najbardziej zaawansowane prace przy ustalaniu swoich kandydatów do niej prowadzi Rzecznik Praw Dziecka. Natomiast żadne prace nie są obecnie prowadzone w Sejmie i Senacie. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych przez organy państwa, organizacje pozarządowe, podmioty i instytucje prowadzące działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",Zegarki polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-reaguje-na-konflikt-w-iranie-royal-navy-plynie-do-zatoki-perskiej/7cww6y9,Konflikt w Iranie niepokoi kolejne państwa. Wielka Brytania mobilizuje flotę,"Napięcia w stosunkach pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Iranem po zabiciu przez Amerykanów Kasema Sulejmaniego sięgają zenitu. Iran grozi odwetem, Donald Trump odpowiada groźbami, a na irańskie ulice wylegają tłumy żałobników rozwścieczonych na USA. Na zaostrzający się konflikt w niedzielę postanowiła zareagować Wielka Brytania.","Napięcia w stosunkach pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Iranem po zabiciu przez Amerykanów Kasema Sulejmaniego sięgają zenitu. Iran grozi odwetem, Donald Trump odpowiada groźbami, a na irańskie ulice wylegają tłumy żałobników rozwścieczonych na USA. Na zaostrzający się konflikt w niedzielę postanowiła zareagować Wielka Brytania. Brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab przekonuje Iran do wybrania ""dyplomatycznej drogi"" w celu zmniejszenia napięć z Zachodem oraz do ""wyjścia z międzynarodowej izolacji"". Raab powiedział w rozmowie z BBC, że USA ""mają prawo do samoobrony"". Dodał, że Wielka Brytania rozumie ""dlaczego to zrobili"", ale teraz chce ""zlikwidować napięcia i uniknąć poważnej wojny"".  Istnieją obawy, że Iran będzie szukał zemsty za śmierć Kasema Sulejmaniego, który zginął w amerykańskim ataku bezzałogowego drona w Bagdadzie w nocy z czwartku piątek. Zabicie wpływowego generała oznacza poważną eskalację napięć między USA i Iranem, a Teheran przysięga pomścić jego śmierć. Okręty brytyjskiego Royal Navy zostały więc skierowane do eskortowania tankowców pływających pod brytyjską banderą w Zatoce Perskiej.  Sekretarz obrony Ben Wallace powiedział, że HMS Montrose i HMS Defender będą towarzyszyć statkom pływającym pod banderą Zjednoczonego Królestwa przez Cieśninę Hormuz, podobnie jak w okresie od lipca do listopada po zajęciu tankowca pod banderą Wielkiej Brytanii przez Iran. Powiedział, że rozmawiał w piątek ze swoim amerykańskim odpowiednikiem, Markiem Esperem, i wezwał wszystkie strony do deeskalacji sytuacji. - Na mocy prawa międzynarodowego Stany Zjednoczone mają prawo bronić się przed tymi, którzy stanowią bezpośrednie zagrożenie dla ich obywateli - dodał jednak. W niedzielnym programie BBC Dominic Raab odrzucił pomysł, że zabicie Sulejmaniego przez USA było aktem wypowiedzenia wojny. - Iran od dłuższego czasu angażuje się w groźne działania destabilizujące - wyjaśnił. - Zadanie generała Sulejmaniego polegało na angażowaniu bojówek nie tylko w Iraku, ale w całym regionie i nie tylko w celu destabilizacji tych krajów, ale także atakowania krajów zachodnich. W tych okolicznościach prawo do samoobrony ma wyraźne zastosowanie - podkreślił. Raab dodał, że ""ważną rzeczą jest teraz zmniejszenie eskalacji napięć i próba przywrócenia pewnej stabilności"" przy jednoczesnej próbie powstrzymania ""nikczemnych działań"" Iranu. - Musimy także pokazać, że istnieje droga, uchylone drzwi do rozwiązania dyplomatycznego. Tak, aby kiedy przywódcy w Teheranie obudzili się z dostępnymi opcjami, zrozumieli, że istnieje dla nich pozytywna droga - mówił minister. Tymczasem premier Boris Johnson wraca do Wielkiej Brytanii po 12-dniowym urlopie na karaibskiej wyspie Mustique. Był mocno krytykowany za to, że w tak newralgicznym dla światowej polityki momencie zrobił sobie wakacje. Teraz premier zamierza w najbliższych dniach przeprowadzić szereg rozmów z zagranicznymi przywódcami. Były minister spraw zagranicznych Alistair Burt zauważa, że Wielka Brytania jest ""dobra w dyplomacji"" i może zaoferować ""mediacje"", które umożliwią przejście do rozmów dyplomatycznych.",Royal Navy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kryzys-w-zwiazku-donalda-i-melanii-trump-wymowny-filmik/424qjjb,Kryzys w małżeństwie Trumpów. To nagranie mówi wszystko,"Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi.","Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi. Donald Trump od czterech lat jest prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przez ten czas zdążył wzbudzić wiele politycznych kontrowersji. Bardzo szeroko w mediach komentowane są także jego relacje z żoną. Melania Trump jest byłą modelką. Małżonków dzieli 24-letnia różnica wieku. W ostatnim czasie plotkarskie media donoszą, że w małżeństwie pierwszej pary USA nie dzieje się najlepiej, a Trumpowie przeżywają kryzys. W poniedziałek Donald Trump wraz z żoną Melanią pojawili się na meczu futbolu amerykańskiego w Nowym Orleanie. Obydwoje pojawili się na boisku przed uroczystym odśpiewaniem hymnu. W pewnym momencie prezydent złapał swoją żonę za rękę. Wtedy doszło do sytuacji, która może świadczyć o tym, że w ich małżeństwie naprawdę nie dzieje się najlepiej. Melania Trump była wyraźnie zniesmaczona gestem męża i szybko puściła jego rękę. Uwadze internautów nie uszła także mina pierwszej damy. Kiedy Donald chwycił ją za rękę, na jej twarzy pojawił się wymowny grymas, który świadczył o tym, że nie podoba jej się publiczne okazywanie czułości przez męża. Donald Trump i pochodząca ze Słowenii Melania Trump (z domu Knavs) pobrali się w styczniu 2005 roku. To było jedno z największych wydarzeń towarzyskich tamtego roku. Ceremonia ślubna odbyła się w kościele episkopalnym, Bethesda-by-the-Sea w Palm Beach na Florydzie. Na weselu w należącej do Donalda Trumpa rezydencji Mar-a-lago bawiło się aż 300 gości. Motywem przewodnim imprezy była biel, diamenty i złoto. W marcu 2006 roku para przywitała na świecie syna Barrona Trumpa.",Donald i Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/radiowoz-na-boku-na-zeromskiego-w-lodzi-ranni-policjanci/7jrkm05,Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Ranni policjanci,"Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Policjanci jechali łapać złodzieja, ale przeszkodziła im kobieta, która prowadząc nissana staranowała policyjne auto. Trzy osoby odniosły lekkie obrażenia i trafiły do szpitala na badania. Okoliczności wypadku bada policja drogowa.","Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Policjanci jechali łapać złodzieja, ale przeszkodziła im kobieta, która prowadząc nissana staranowała policyjne auto. Trzy osoby odniosły lekkie obrażenia i trafiły do szpitala na badania. Okoliczności wypadku bada policja drogowa. Rozbite auto na skrzyżowaniu ul. Żeromskiego i Mickiewicza w Łodzi to nic zaskakującego, ale radiowóz... To zdarzenie wzbudziło sensację. W środę koło południa dwoje policjantów - mężczyzna 29 l. i 40–letnia funkcjonariuszka pędzili ul. Żeromskiego z południa Łodzi w kierunku Centrum. Mieli pilne wezwanie do kradzieży na ulicy Piotrkowskiej. Kiedy z włączonymi sygnałami świetlnymi i dźwiękowymi przejeżdżali przez skrzyżowanie z Mickiewicza wszystkie auta zatrzymały się, żeby przepuścić policyjne auto. Nie zrobiła tylko prowadząca nissana kobieta na skrajnym prawym pasie. Nie zareagowała na fakt, że mimo zielonego sygnału wszystkie auta stanęły. Wjechała na skrzyżowanie w chwili, kiedy radiowóz znalazł się na jej wysokości. Uderzenie w bok auta spowodowało, że radiowóz wypadł z toru jazdy, wpadł na sygnalizator, a następnie przewrócił się na bok. Marzanna Boratyńska z łódzkiej drogówki mówi dla Faktu: – dochodzenie wyjaśni, kto ponosi winę za ten wypadek. Na tym etapie nie sposób to ustalić. Zabezpieczyliśmy monitoring pracujący na skrzyżowaniu. Na tej podstawie być może da się ocenić, który z kierowców popełnił błąd. Zdjęcia z miejsca wypadku na swoim profilu na Facebooku umieściła między innymi grupa łódzkich kierowców EL00001: Skrzyżowanie Żeromskiego i Mickiewicza to bardzo niebezpieczny punkt w Łodzi. Często dochodzi tam do wypadków. Liczba krzyżujących się potoków ruchu i sygnalizacja świetlna o niezrozumiałych cyklach powoduje frustrację kierowców i  wciskanie się przy czerwonym świetle. Wskazują na to internauci na swoich profilach. m.in. twitterowicz o nicku Mariusz ALLCHUCK, @Mr_Olczak. Napisał na swoim profilu",Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Ranni policjanci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-doradza-szefowi-hiszpanskiego-rzadu-jak-sciagac-vat/kqvgwfh,Morawiecki doradza socjaliście jak ściągać VAT?,Skuteczna walka z mafiami wyłudzającymi podatek VAT oraz poprawienie ściągalności tej daniny to sukcesy o których premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i ministrowie jego rządu chwalą się na prawo i lewo.,"Skuteczna walka z mafiami wyłudzającymi podatek VAT oraz poprawienie ściągalności tej daniny to sukcesy o których premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i ministrowie jego rządu chwalą się na prawo i lewo. Prawdopodobnie informacja o sukcesach rządu Morawieckiego w ściąganiu podatków dotarła również do szefa hiszpańskiego rządu Pedro Sancheza (47 l.) wywodzącego się z Socjalistycznej Partii Robotniczej. Dlatego kilka dni temu zadzwonił do Morawieckiego. – Pytał premiera jak poradziliśmy sobie z podatkami: VAT i CIT – zdradza Faktowi jeden ze współpracowników premiera. W weekend politycy mieli okazję porozmawiać na żywo. Polski premier obejrzał mecz ligi hiszpańskiej w towarzystwie Sancheza. O czym rozmawiali tym razem? – O piłce nożnej, Europie wschodniej a także o tym jak sformować rząd po wyborach – zdradza nasze źródło.",Morawiecki doradza socjaliście jak ściągać VAT?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/netanjahu-bardzie-potrzebuje-putina-niz-dudy-przed-wyborami/cm3hm3e,Konstanty Gebert dla Faktu: W Izraelu wolą Putina niż Dudę [OPINIA],"– W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. – mówi Konstanty Gebert w rozmowie z Faktem. Już za tydzień w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowa konferencja podczas, której wystąpi Władimir Putin. Polskiemu prezydentowi organizatorzy odmówili prawa przemówienia w 75 rocznice wyzwolenia Auschwitz.","– W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. – mówi Konstanty Gebert w rozmowie z Faktem. Już za tydzień w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowa konferencja podczas, której wystąpi Władimir Putin. Polskiemu prezydentowi organizatorzy odmówili prawa przemówienia w 75 rocznice wyzwolenia Auschwitz. 23 stycznia odbędzie się w Jerozolimie piąte Światowe Forum Holokaustu. Głównym tematem będzie 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy, by nie pojechać, była słuszna? W sytuacji, w której nie było możliwości odpowiedzenia na wielce prawdopodobne kłamstwa prezydenta Rosji pod adresem Polski, była to decyzja słuszna. Niemniej jednak nieobecność Polski na uroczystości w Jad Waszem należy uznać za wizerunkową stratę. Należałoby wyjaśnić, czy przewidywano taki bieg wypadków przy podejmowaniu decyzji o niezaproszeniu Putina na warszawskie uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, oraz na ile jasno od początku informowano organizatorów spotkania w Jerozolimie, że polski prezydent przyjedzie, tylko jeśli będzie miał możliwość zabrania głosu. Odwołanie wyjazdu prezydenta to finał mało przyjemnego politycznie zamieszania wokół jego wizyty w Jerozolimie. Nastąpiło zderzenie kilku czynników, a jego konsekwencje generalnie będą niedobre dla pamięci o Zagładzie, politycznie marne dla Polski i niemal na pewno zaognią i tak wcale nie najlepsze stosunki polsko-żydowskie. Prezydent chciał przemawiać w Jad Waszem, organizatorzy zaś twierdzili, że nie otrzymali od polskiej strony żadnego wniosku w tej sprawie. Skąd to nieporozumienie? Zakładam, że jeśli prezydent chciał przemawiać, to stosowny dokument został przesłany organizatorom. Oni natomiast twierdzą, że zaprosili przedstawicieli czterech mocarstw sojuszniczych oraz przedstawicieli mocarstwa pokonanego. I jeżeli taki był dobór, to rzecz jasna dla przedstawicieli Polski miejsca w nim nie było. Ale z drugiej strony – nie jest to przecież dobór nienaruszalny. Czy wykluczenie przedstawiciela Polski z grona mówców nie stworzyło niedobrej atmosfery? Oczywiście, że tak było. Ale jak rozumiem, nie mamy do czynienia z wykluczeniem Polski, bo Polska nie była na liście mówców, tylko z nieprzyjęciem polskiego zgłoszenia. Przypuszczam, że tutaj nie chodzi o formalny skład grona, które będzie się wypowiadać. Tylko o to, że można się było spodziewać, że prezydent Duda wypowiedziałby się w ostrej kontrze do tego, co będzie mówił prezydent Putin. Ostatnio Putin mówił dużo, i to bardzo źle o Polsce, kłamliwie robił z niej sojusznika III Rzeszy, wybielał Związek Radziecki. Teraz w Jerozolimie będzie mieć kolejną okazję do antypolskich wypowiedzi. Prezydent Duda, gdyby tam był, miałby szansę na stosowną odpowiedź.   Tak. I dlatego sądzę, że ze względów politycznych byłoby to niewygodne dla Izraela. Otóż uroczystości w Jad Waszem odbywać się będą na dwa miesiące przed kolejnymi, trzecimi już w ciągu dwunastu miesięcy wyborami parlamentarnymi. Premier Benjamin Netanjahu bardzo potrzebuje zwycięstwa w tych wyborach, a do tego bardzo przydałyby mu się głosy przynajmniej części Izraelczyków pochodzących z Rosji, którzy do tej pory popierają jego zażartego wroga Liebermanna. Wystąpienie Netanjahu w towarzystwie Putina taką szansę daje. Oczywiście gdyby prezydent Rosji zamiast odbierać wyrazy uznania i przyjaźni, miałby wdawać się w polemikę czy być krytykowany przez prezydenta Polski, to dla Netanjahu efekt polityczny takich wydarzeń byłby niewielki. Izraelowi jest więc bliższa rosyjska koszula niż polska dłoń. Cała ta sprawa jest zatem cynicznie wykorzystywana dla wewnętrznej kampanii politycznej w Izraelu. W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. Także prezydentowi Dudzie zdarzyło się powiedzieć, że w Polsce było 300 tysięcy, a może milion Sprawiedliwych (Wśród Narodów Świata – red). Najpierw objął patronatem obchody rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej, a potem nie mówił już na ten temat, ale patronatu nie wycofał. Wszyscy ci trzej panowie mają podobny stosunek do historii. Na przykład Netanjahu twierdził, że to Wielki Mufti Jerozolimy al-Husseini podpowiedział Hitlerowi pomysł Zagłady. Ale to Putin bije pozostałych na głowę bezczelnością i zakłamaniem.",W Izraelu wolą Putina niż Dudę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/drozsze-malpki-i-slodkie-napoje-balcerowicz-zdrowie-to-przykrywka/hf0vs5e,"Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli.","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli. - „Morawiecki podnosi akcyzę na alkohol i zapowiada podatek na cukier głosząc, że nie robi tego dla budżetu, ale dla zdrowia. Jeśli tak, to niech obniży inne podatki o szacowaną przez siebie kwotę, jaka ma wpłynąć do budżetu dzięki jego ‘prozdrowotnym’ ruchom” - napisał na swoim Facebooku Leszek Balcerowicz. Pola do popisu w tym zakresie jest dużo - zauważają osoby komentujące post Balcerowicza. Można by na przykład obniżyć VAT na zdrowe produkty. Frytki mają 8-procentową stawkę, a wiele zdrowych produktów – 23 proc. Na 5- i 8-procentowej stawce VAT w Polsce są też świeże warzywa i owoce. - Jeśli podwyżka jest dla zdrowia, to dlaczego nie podwyższyć akcyzy jeszcze bardziej? - pyta się jeden z internautów. Jeszcze inna osoba zauważa, że powinno się w takim razie opodatkować inne produkty, w których jest cukier. Oraz chipsy. Projekt ustawy o zmianie niektórych ustaw „w związku z promocją prozdrowotnych wyborów konsumentów” rozpatrzył już Komitet Społeczny Rady Ministrów. Projekt przewiduje m.in. opłatę 1 zł za każdą sprzedaną butelkę alkoholu do 300 ml a także 70 lub 80 gr opłaty za słodzony napój (w zależności czy zawiera jedną czy więcej substancji słodzących). Ponadto, projekt zakłada też opłatę za reklamę suplementów diety. Zmiany mają wejść w życie 1 kwietnia 2020 roku. Za ""napoje słodzone"", uważane są napoje z dodatkiem monosacharydów, disacharydów, oligosacharydów, środków spożywczych zawierających te substancje oraz substancji słodzących (o których mowa w rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) nr 1333/2008). Opłacie podlegać będzie napój oferowany konsumentowi w postaci gotowej do spożycia, w którego składzie znajduje się co najmniej jedną z określonych substancji, z wyłączeniem tych występujących w nich naturalnie. Rząd planuje od 1 stycznia podwyższenie akcyzy na alkohol i papierosy. Na razie podwyżka została odrzucona przez Senat, ale wróci do Sejmu, gdzie ostateczny głos będzie miała partia rządząca. Szacuje się, że po podwyżce papierosy i alkohol wzrosną o więcej niż 10 proc.","Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-i-mariusz-kaminski-spotkali-sie-z-marianem-banasiem/rwjs684,"Kaczyński powiedział Banasiowi, żeby podał się do dymisji","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie PrezesaJarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Po spotkaniu prezesa PiS z Marianem Banasiem pojawiło się w sieci wiele komentarzy. Oto najciekawsze z nich: ""Prezes Kaczyński ""wyraził oczekiwanie, aby Banaś złożył dymisję"". Za to premier Morawiecki, ten sam, który Banasia nominował, jeszcze nic nie wyraził. Może wciąż doczytuje raport CBA. Ale to i tak nie on tu podejmuje decyzje"" - komentuje Robert Biedroń.  ""J.Kaczyński po spotkaniu z szefem służb oczekuje dymisji M.Banasia. A człowiek, który go nominował - premier Morawiecki nadal analizuje info od służb? Polska nie ma premiera, ma pacynkę pełniącą tę funkcję"" - ocenia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",JEDYNKI LIST WYBORCZYCH KONFERENCJA PIS W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-ogrodnik-u-kuby-wojewodzkiego-kim-jest-dawid-ogrodnik/gj1jfdz,Dawid Ogrodnik u Kuby Wojewódzkiego,"Kuba Wojewódzki doskonale wie, jak przyciągnąć widzów do oglądania swojego talk show. Na kanapie w programie „Kuba Wojewódzki” pojawiają się goście, o których jest w ostatnim czasie bardzo głośno. Teraz przyszedł czas na Dawida Ogrodnika, czyli jednego z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Ogrodnik zagrał tytułową rolę w filmie ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy.","Kuba Wojewódzki doskonale wie, jak przyciągnąć widzów do oglądania swojego talk show. Na kanapie w programie „Kuba Wojewódzki” pojawiają się goście, o których jest w ostatnim czasie bardzo głośno. Teraz przyszedł czas na Dawida Ogrodnika, czyli jednego z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Ogrodnik zagrał tytułową rolę w filmie ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy. Dawid Ogrodnik został okrzyknięty jednym z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Nie ma wątpliwości, że w najbliższym czasie będzie o nim wyjątkowo głośno w świecie filmu. „Ikar. Legenda Mietka Kosza” to najnowsze dzieło Macieja Pieprzycy. Film, który swoją premierę w polskich kinach miał 18 października, podbił serca widzów i krytyków na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Obraz zdobył aż sześć nagród w Konkursie Głównym i Złotego Klakiera za najdłużej oklaskiwany film. Nagrodzony został także Dawid Ogrodnik, który wcielił się główną rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. Fabuła filmu inspirowana jest historią życia jazzmana, którego obiecującą karierę przerywa tragiczna śmierć. Bohater w młodym wieku zachorował na jaskrę i ze względu na brak możliwości leczenia stracił wzrok. Film pokazuje w jaki sposób talent i ciężka praca pomogły mu odnosić liczne sukcesy, zarówno w kraju, jak i za granicą. Dawid Ogrodnik miał bardzo trudne zadanie. Więcej o swojej roli w filmie „Ikar. Legenda Mietka Kosza” aktor z pewnością opowie w programie Kuby Wojewódzkiego. Dawid Ogrodnik ma 33 lata. Jest aktorem filmowym i teatralnym. Ukończył Liceum Muzyczne w Poznaniu i Państwową Wyższą Szkołę Teatralną im. Ludwika Solskiego w Krakowie. Największą popularność zyskał dzięki roli chorego na porażenie mózgowe Mateusza w filmie ""Chce się żyć"" Macieja Pieprzycy (2013 r.). Za tą rolę Ogrodnik otrzymał nagrodę Orła. W 2014 r. otrzymał Złote Lwy za drugoplanową rolę Daniela w ""Obietnicy"" Anny Kazejak, a w 2017 r. – za pierwszoplanową rolę Adama w ""Cichej nocy"" Piotra Domalewskiego. Popularność przyniosła mu także drugoplanowa rola Rahima w ""Jesteś Bogiem"" Leszka Dawida (2012 r.). Ogrodnik występował także na deskach teatrów m.in. Teatrze Dramatycznym w Warszawie, TR Warszawa, a także w Narodowym Starym Teatrze im. Heleny Modrzejewskiej w Krakowie. Obecnie jest o nim głośno za sprawą tytułowej roli w filmie Pieprzycy ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"". Przyniosła ona Dawidowi Ogrodnikowi Złote Lwy w kategorii najlepsza pierwszoplanowa rola męska. Film został uhonorowany także m.in. Srebrnymi Lwami i Złotym Klakierem - nagrodą publiczności dla najdłużej oklaskiwanego filmu. Teraz wystąpi w filmie poświęconym księdzu Kaczkowskiemu. Wcieli się w rolę duchownego, który w 2016 roku zmarł po długiej walce z nowotworem. Prywatnie aktor związany jest z Martą Nieradkiewicz, która tak samo jak on jest aktorką teatralną i filmową. W 2018 roku para przywitała na świecie córeczkę - Jaśminę. Premierowy odcinek programu ""Kuba Wojewódzki"" we wtorek, 22 października o godz. 22:30 w TVN. Szokujące słowa Dawida Ogrodnika. „Księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec”",Dawid Ogrodnik,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/miedzynarodowy-festiwal-komiksu-i-gier-w-lodzi-ksiazki-na-festiwalu/x5tws33,"Zapłacili za to, że będą mogli go poniżać i zabić. Potem sami błagali o litość","Chłopi ze wsi dostali możliwość łatwego zarobku. Mogli bezkarnie zabić człowieka, a potem przejąć cały jego majątek. Mogli go też przed śmiercią poniżać, lżyć i torturować. Jedyne, czego wymagał od nich organizator tej zbrodni, to wpisowe.","Chłopi ze wsi dostali możliwość łatwego zarobku. Mogli bezkarnie zabić człowieka, a potem przejąć cały jego majątek. Mogli go też przed śmiercią poniżać, lżyć i torturować. Jedyne, czego wymagał od nich organizator tej zbrodni, to wpisowe. Ta historia zaczęła się na targu. Tamtego dnia, a było to przed wojną, miejscowy rabin poszedł na wiejski targ, żeby sprzedać swoje religijne księgi, ale miał pecha, bo obok niego ustawił się inny rabin z takimi samymi księgami. Jakby tego było mało, na targu nie było żadnych Żydów, tylko sami miejscowi chłopi, którzy Żydów nie znosili. Ponieważ rabin potrzebował pieniędzy, żeby wyżywić rodzinę, zachwalał swoje święte księgi. Mówił, że są lepsze od tych, które ma jego sąsiad, ale... jego sąsiad wrzeszczał to samo, tylko głośniej. Rabin zaczął więc obniżać cenę, ale jego sąsiad też zrobił to samo. Mmimo to wieśniacy niczego od nich nie kupili. Mieli bowiem w domu ""Biblie"" i nie potrzebowali żydowskich ksiąg. Rabin wiedział, że jeśli wróci do domu bez pieniędzy, jego żona będzie zła. Spojrzał więc na przypatrujących się mu wieśniaków i krzyknął: pogrom! I wskazując na konkurenta, wrzasnął: panie i panowie, najhojniejszym spośród was ofiaruję do zabicia tegoż rabina! Chłopi okazali się bardzo zainteresowani i zaczęli licytację. Niektórzy podbijali stawkę kilka razy. Byli też tacy, którzy chcieli wypatroszyć obu rabinów.  Ponieważ obaj rabini byli biedni, zgodzili się na śmierć, ale pod warunkiem, że chłopi odnajdą ich rodziny i zapłacą im umówioną stawkę. Rabini byli bardzo naiwni. Nie wiedzieli, że po ich śmierci chłopi pójdą pod wskazane adresy, ale tylko po to, by zabić ich rodziny i okraść ich domy. Na szczęście obok targu przejeżdżali Cyganie. Jeden z nich był bardzo sprytny i przerwał porgomowe targi, zaskakując wszystkich swoją ofertą. Powiedział, że właśnie złapał króla Żydów i trzyma go w swoim wozie.  - Możecie go wyzywać, napluć na niego, obciąć mu język, podpalić brodę. Możecie go nawet zabić i nastanie koniec Żydów, ale trzeba słono zapłacić! - zaproponował przybysz. Wieśniacy uznali, że to doskonała oferta i złożyli się na zapłatę dla Cygana. Wtedy ten spoważniał i poszedł na tył wozu, by wydać w ręce bandy żydowskiego króla. Długo tam siedział, aż w końcu wystawił ofiarę na publiczny widok. Była to wielka figura ukrzyżowanego Jezusa. - Jest wasz! - powiedział do chłopów Cygan. Chłopom zrobiło się głupio. Zrozumieli, że dali się podpuścić i nabrać. Padli na kolana i zaczęli błagać figurę o litość. Nie był to jednak koniec a dopiero początek ich problemów... Ta opowieść to fragment ""Klezemerów"" Joanna Sfara, powieści graficznej opowiadającej o losach żydowskiej orkiestry, która grała na ulicach przedwojennej Odessy. Sfar w swojej historii często sięga do żydowskich podań, bajek i wierzeń. A wszystko to przeplata szmoncesami, po to, by zaraz zasmucić nas opowieścią o starości, śmierci, pogromach i gwałtach, przez co jego opowieść staje się jeszcze bardziej prawdziwa, namacalna i bolesna. Na rynku niedawno ukazał się drugi tom tej historii i wznowienie tomu pierwszego. Obie części ""Klezmerów"" będą promowane na 30-tym Międzynarodowym Festiwalu Komiksu i Gier. Ta kultowa impreza ściągnie w ten weekend (27-29 pażdziernika) do Łodzi dziesiątki twórców, setki sprzedających i tysiące kupujących. Specjalnie na te targi wydawnictwa szykują premiery, a czytelnicy polują na stoiskach na okazje i autografy. W tym roku w targowej ofercie na szczególną uwagę zasługuje kilka pozycji. W Łodzi pokazany zostanie m.in. trzeci tom autobiograficznej serii „Arab przyszłości” Riada Sattoufa, którą porównuje się do „Persepolis” Marjane Satrapi, a nawet do „Mausa” Arta Spiegelmana. ""Araba przyszłości"", tak jak ""Klezmerów"", wydała warszawska Kultura Gniewu. ""Arab..."" to zapis dzieciństwa i dojrzewania we francusko-arabskiej rodzinie rysownika. Opowieść chwalona zarówno przez lewą, jak i prawą stronę sceny politycznej za krytyczne spojrzenie na rzeczywistość i opis kryzysów, jakie przeżywają francuskie rodziny. Sattouf, zdeklarowany lewak, raczej nie spodziewał się takich reakcji na swój komiks po prawej stronie. Konserwatystom chyba po raz pierwszy w życiu spodobała się jego twórczość. Wcześniej rysownik by współpracownikiem satyrycznego pisma Charlie Hebdo, tego samego na które zamach przeprowadzili radykalni islamiści. To pismo o zdecydowanie antyreligijnym charakterze. Sam ""Arab..."" do ostra krytyka islamu i wartości, jakie niesie ze sobą ta religia. To dlatego prawica zachwycił się tą książką. Co ciekawe, lewica nie uważa jednak, by książka powielała stereotypy (leniwego arabskiego ojca, który koniecznie chce być głową rodziny, chociaż jest życiowym nieudacznikiem). Opowieść Sattouf przez lewicę jest traktowana jako dobra autobiografia, przypadek jednostkowy, historia osobista. Co szczególnie interesujące, książka ta jest bardzo chętnie czytana przez mieszkających we Francji Arabów. Syryjski poeta Adonis mówi wręcz, że Sattouf „pokazuje rzeczy takimi, jakie są”. Pierwszy tom ""Araba przyszłości"" najtaniej kupisz TUTAJ, a drugi TUTAJ. Trzeci dostępny będzie na targach. Dwie inne targowe nowości Kultury Gniewu, które zasługują na uwagę to II tom historii zebranych ""Jeża Jerzego"" z rysunkami Tomasza Leśniaka do historii Rafała Skarżyckiego (rzecz lekka, łatwa i przyjemna, wyczekiwana przez fanów od wielu miesięcy) i opowieść zupełnie innego kalibru - czyli ""Nie przebaczaj"" rysowniczki Marianny Strychowskiej i scenarzysty Kuby Ruszkiewicza. Tak, jak w przypadku ""Klezmerów"", jest to podróż na przedwojenne kresy. Nie ma w niej jednak miejsca na żydowskie żarty i opowieści z przymrożeniem oka. To graficzna powieść o rodzinie, która padła ofiarą brutalnej napaści. Przeżywa ją tylko dziecko, mały chłopiec, który na naszych oczach dorasta... do zemsty. Na okładce tej książki czytamy, że jest to western. I rzeczywiście, akcja tej książki rozgrywa się w świecie bezprawia, w którym jednostka nie może liczyć na nikogo, poza sobą. Na uwagę zasługują realistyczne rysunki Marianny Strychowskiej, jakże inne od tych, jakie znajdziemy w następnej książce obecnej na targach - ""Wiedźminie. Córce płomienia"" napisanej przez Aleksandrę Motykę i zilustrowanej przez... wspomnianą przed chwilą Strychowską!  ""Córka płomienia"" to już czwarta część ""Wiedźmina"" wydana przez Egmont w formie komiksu. Tym razem Geralt zostaje poproszony przez bogatego znajomego o pomoc w pojmaniu kochanka, który zakrada się do sypialni córki bogcza. Wiedźmin nawet nie podejrzewa, w jakie kłopoty wpędzi go ta przysługa. Rysunki Strychowskiej są w tej historii znacznie bardziej miękkie i gładkie niż w ""Nie przebaczaj"". Sam komiks to czysta rozrywka, która nie ma pretensji do bycia czymś więcej niż tylko dobrą zabawą.  Czymś więcej są natomiast dwie inne propozycje Egmontu, które znajdziemy na targach. To wznowienie komiksu ""Nikopola"" Enkiego Bilala (więcej o tym rewelacyjnym cyklu czytaj TU) i seria wydana na 80-lecie Batmana - ""Batman Noir"" (o tym komiksie dużo pisaliśmy TU). Ten pierwszy, to jeden z najlepszych komiksów S-F wydanych w ubiegłym wieku. Bilal snuł w nim wizję świata przyszłości. I chociaż przestrzelił (wg jego koncepcji powinniśmy żyć teraz w świecie wyniszczonym wojną atomową), to trudno odmówić mu trafności w ocenie wielu politycznych procesów i społecznych postaw. Jego komiks to pochwała wolności i buntu wobec władzy, która dąży do dyktatury. ""Batman noir"" to natomiast prawdziwa uczta dla oka. Nowa, kolekcjonerska seria została wydana w imponującej oprawie. Pięć wielkoformatowych tomów (każdy o wymiarach: 225x344 mm), wydrukowanych zostało w twardej oprawie i na grubym papierze. Są czarno-białe, wykonane w ołówku i tuszu. Innym ciekawym komiksem z oferty Egmontu jest ""Moebius. Kroniki metaliczne. Chaos. Tom 4"". Książka zaskakująca zebranymi w niej materiałami. W tym tomie znajdziemy nie tylko krótkie komiksy Moebiusa, ale setki jego pojedynczych rysunków, które powstały od końca lat 60. do początku lat 90. XX wieku. To portfolio geniusza, człowieka, który położył olbrzymi wpływ na rozwój komiksu i kina. Wiele z jego rysunków inspirowało bowiem reżyserów i scenografów kina S-F. Na dużą uwagę zasługuje oferta wydawnictwa, które prawdopodobnie debiutuje na łódzkich targach. Marginesy do tej pory nie wydawały komiksów. Od kilku miesięcy poszerzyły jednak swoją ofertę o powieści graficzne, wydając takie tytuły jak: ""Tetris. Ludzi i gry"" Boksa Browna i doskonałe ""Fale"" A.J. Dungo. Ta ostatnia książka dobrze się sprzedaje dzięki marketingowi szeptanemu. Jest po prostu dobra i ludzie polecają ją sobie nawzajem. To opowieść o miłości dwójki nastolatków, których związek zostaje naznaczony chorobą dziewczyny. To także autobiografia rysownika, który zaprasza nas do obejrzenia... jego zranionej duszy. Na targach nowe książki pokaże też NonStopComics. W ofercie tego wydawnictwa pojawi się trzecia część obrazoburczego ""Deadly Class"" oraz pełna trylogia ""Grass Kings"". Na półkach znajdzie się też ""Infidel"" Jakiś czas temu ""Deadly Class"" zostało zekranizowane. Serial pod tytułem ""Szkoła samobójców"" w Polsce emituje stacja HBO. Ten komiks z jednej strony uwodzi tematyką nawiązującą do końca lat 80 (pojawiają się w nim punkowe zespoły z tamtych lat czy odniesienia do popularnych wtedy komiksów takich jak ""Doom Patrol""), z drugiej chłoszcze nas scenami przemocy i niewyparzonym językiem bohaterów.  Trzeci i ostatni tom ""Grass Kings"" nie będzie nowością na targach. Ukazał się już kilka miesięcy temu. Jest to jednak seria warta uwagi z powodu jej intrygi. To sprawnie napisany kryminał budzący skojarzenia z komiksem ""Briggs Land"" czy filmem ""Twin Peaks"". Pozycja bardzo interesująca, tak pod względem splotu akcji (seryjny morderca działający w małej, zamkniętej społeczności) jak i formy plastyczne - opowieść ta właściwie nie została narysowana, tylko namalowana. Natomiast ""Infidel"" to horror z polityką w tle.  Oto mieszkańcy nawiedzonego domu muszą stawić czoła upiorom żywiącym się rasizmem. Brzmi głupio? Jednak takie głupie nie jest i to z kilku powodów. Po pierwsze twórcy tego komiksu to wyjadacze, którzy zjedli zęby na opowiadaniu przerażających historii. Autor scenariusza Pornsak Pichetshote był na przykład redaktorem kultowej serii ""Łasuch"". Po drugie, na szczęście ten horror nie jest lewicowym gniotem. Raczej nie ma tu nachalnej propagandy, a część postawionych pytań w ogóle pozostaje bez odpowiedzi. Zostają one zadane tak, by poruszyć czytelnika i zmusić go do myślenia. I tylko od niego zależy, jak na nie odpowie. No i wreszcie po trzecie, to rzecz naprawdę porządnie narysowana, za co odpowiada Aaron Campbell, do tej pory znany z pracy przy dużych pop-komiksowych projektach takich jak ""Batman"" czy ""Harley Quinn"". ",Międzynarodowy Festiwal Komiksu i Gier w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-platforma-obywatelska-wydala-ponad-milion-zlotych/14wsz61,Platforma wydała astronomiczną kwotę na Facebooka,"Do lamusa odeszły już czasy, gdy politycy w kampanii wyborczej stawiali tylko na bezpośredni kontakt z wyborcami lub billboardy. Obecnie walka o głosy rozgrywa się w dużej mierze w Internecie. Wie o tym doskonale Platforma Obywatelska, która razem z innymi koalicjantami, od marca zainwestowała w płatne reklamy na Facebooku... ponad milion złotych!","Do lamusa odeszły już czasy, gdy politycy w kampanii wyborczej stawiali tylko na bezpośredni kontakt z wyborcami lub billboardy. Obecnie walka o głosy rozgrywa się w dużej mierze w Internecie. Wie o tym doskonale Platforma Obywatelska, która razem z innymi koalicjantami, od marca zainwestowała w płatne reklamy na Facebooku... ponad milion złotych! Jak wynika z publicznie dostępnych danych, które przedstawia w swoich raportach Facebook, Koalicji Obywatelskiej od marca wliczając kampanię do Europarlamentu wydała na płatne reklamy na tym portalu ponad 1,1 mln złotych! I kwota cały czas rośnie. Tylko na promocję kandydatki na premiera Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (62 l.) przelano na konta portalu społecznościowego w ciągu ostatnich dwóch tygodni niemal 85,5 tys. zł. W tym samym czasie, od marca do teraz, PiS zapłacił za promowanie partii „jedynie” 96 tys. zł. Czy się opłaciło? Jak wynika z najnowszego sondażu IBRIS dla RMF-FM i „Dziennika Gazety Prawnej”, astronomiczna kwota wydana na płatne reklamy na Facebooku nie przekłada się na sukces koalicji. PiS może liczyć na 44,5 proc. poparcia, a na KO głos planuje oddać 23,9 proc. ankietowanych. Wszystko wskazuje na to, że astronomiczne kwoty zostaną wyrzucone w błoto...",Platforma wydała astronomiczną kwotę na Facebooku,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/dwoch-papiezy-kulisy-abdykacji-benedykta-xvi/xec4r5p,Kulisy abdykacji Benedykta XVI. Przedtem wezwał swojego następcę?,"Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość.","Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość. Miłość, której tak bardzo dziś brakuje w Kościele, a która powinna być jego najważniejszym składnikiem. Bez niej pękają fundamenty. I nie da się ich załatać ideologią, utartymi konwenansami i zwyczajami. Miłości człowieka do człowieka. Tej realnej, przepełnionej troską, bezinteresownością, współczuciem i zrozumieniem. Właśnie takie wnioski zdają się płynąć z „Dwóch Papieży”, najnowszego film Fernando Meirellesa („Miasto Boga”, „Wierny Ogrodnik”). Za produkcję odpowiada Netflix, a dystrybucję w Polsce prowadzi Gutek Film. W rolę Josepha Ratzingera wcielił się Anthony Hopkins, a Jorge Mario Bergoglio Jonathan Pryce. Akcja filmu rozpoczyna się w chwili śmierci Jana Pawła II, gdy konklawe zbiera się, by wyłonić nowego papieża. Cały świat czeka z zapartym tchem na obwieszczenie, kto zostanie następnym biskupem Rzymu. Czy Kościół będzie podążał drogą wyznaczoną przez Karola Wojtyłę, piętnował rozwodników, homoseksualistów i zabraniał używania prezerwatyw w krajach, gdzie szaleje epidemia HIV? A może postawi na reformatora, który przyjmie na jego łono tych odtrąconych i zapomnianych? Faworytem jest kardynał Ratzinger, bliski współpracownik, przyjaciel i duchowy spadkobierca papieża Polaka. Część kardynałów wolałoby jednak zobaczyć na papieskim tronie Argentyńczyka Bergoglio – nazywanego Biskupem Slumsów. Problem w tym, że ten drugi nie chce być papieżem. W końcu taki urząd to czysta polityka, a on woli służyć ubogim. W dodatku uważa, że na to nie zasługuje, a zamiast pieśni kościelnych woli nucić ABBĘ. Każdy wie, jak zakończył się ten pojedynek, a także, co stało się w 2013 roku papież zrzekł się swojego urzędu. Meirelles snuje jednak domysły na temat kulisów abdykacji Benedykta XVI oraz jego duchowych rozterek. Przypomina głośne skandale, które wstrząsnęły Watykanem podczas jego pontyfikatu m.in. kradzież tajnych dokumentów przez zaufanego kamerdynera Paolo Gabriele (opublikowanych później przez dziennikarza Gianluigiego Nuzzi), ukrywanie księży pedofilów i defraudacje pieniędzy. To wszystko doprowadziło do odpływu wiernych. Kryzysem Kościoła zamartwia się nie tylko Benedykt XVI, ale także zacięty oponent jego polityki – kardynał Bergoglio. Nie ma już jednak siły, by walczyć z konserwatywną częścią Kościoła. Pragnie zdjąć biskupie szaty i odejść na emeryturę. Zgodę na to musi wydać papież. Problem w tym, że nie odpisuje na listy swojego krytyka. Duchowny postanawia sam polecieć do Watykanu. Kiedy szykuje się do drogi, dostaje odpowiedź, a właściwie zaproszenie od Ojca Świętego. Do spotkania dochodzi w Castel Gandolfo, letniej rezydencji papieża. Nieporadną i pełną wyrzutów rozmowę, co jakiś czas przerywa krokomierz Benedykta, przypominający, że ma pokonać więcej kroków. – Dał mi go mój lekarz – informuje. Za każdym razem, gdy Bergoglio próbuje uzyskać podpis umożliwiający mu odejście na emeryturę, papież zmienia temat i odsuwa sprawę na później. Zamiast rozmowy woli obejrzeć swój ulubiony serial: „Komisarza Rexa” i popijać fantę.  – Jesteś bardzo popularny – mówi Benedykt, gdy dostrzega w jaki sposób do kardynała odnoszą się inni ludzie m.in. papieski ogrodnik. – Kiedy ja próbuję być sobą, ludzie mnie nie lubią – zauważa papież. Argentyńczyk ze smutkiem odkrywa, że Ojciec Święty jest bardzo samotny, a w dodatku nielubiany. – Ten nazista! – mówią o nim na ulicach. Te słowa bolą go dogłębnie, bo sam również ma w swoim życiorysie okres, który przepełnia go wstydem. To o nim opowiada Benedyktowi XVI podczas wzajemnej spowiedzi, będącej początkiem ich wzajemnej przyjaźni. „Dwóch Papieży” jest filmem kameralnym, przepełnionym dowcipem i optymizmem. Chociaż nie ma tu wartkiej akcji, a najważniejszymi momentami są rozmowy dwóch przywódców Kościoła, to czas spędzony na oglądaniu się nie dłuży. Duża w tym zasługa Hopkinsa i Pryce, którzy nadali swoim bohaterom „ludzki” wymiar. Oglądanie tego duetu sprawia wielką przyjemność.  Chociaż fabuła opowiada o podziałach w Kościele, to twórcom nie można zarzucić skupiania się na skandalach. „Dwóch Papieży” jest filmem o poszukiwaniu wiary, obdarowywaniu dobrocią i miłością oraz stawianiu sobie duchowych pytań, które czasami pozostają bez odpowiedzi. „Data premiery: 13 grudnia 2019 (dystrybucja Gutek Film), 20 grudnia Netflix”",Papież Franciszek i Benedykt XVI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-na-drugim-miejscu-w-rankingu-kandydatow-na-premiera/5hxjh44,Świetne wieści dla Kidawy-Błońskiej. Najnowszy sondaż,Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki.,"Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. Polacy w sondażu zostali zapytani, który z polityków z zaproponowanej listy, byłby najlepszym szefem rządu. Najwięcej wskazań (33 proc.) było na premiera Mateusza Morawieckiego. Na drugim miejscu uplasowała się Małgorzata Kidawa Błońska, na którą postawiło 23 proc. respondentów. Podium zamyka szef sztabu wyborczego Lewicy i europoseł Robert Biedroń z 9 proc. głosów. Jak pokazuje badanie, decyzja Schetyny, by Kidawa-Błońska była kandydatką KO na premiera, była strzałem w dziesiątkę. Jak zauważa dziennik, obecna marszałkini Sejmu nie tylko szybko wysforowała się na mocną drugą pozycję w rankingu najlepszych kandydatów na szefa rządu, ale także, co ważne, praktycznie nie ma elektoratu negatywnego. Tylko 4 proc. Polek i Polaków twierdzi, że to właśnie ona byłaby najgorszym premierem. Na pytanie „kto byłby najgorszym możliwym premierem”, najwięcej badanych wskazało na Jarosława Kaczyńskiego (24 proc.). Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna (22 proc.).  „O ile wyborcy opozycji jako najgorszego wskazują przede wszystkim Kaczyńskiego (44 proc.) i Ziobrę (24 proc.), o tyle wyborcy PiS wskazywali głównie Schetynę (45 proc.) i Biedronia (35 proc.)” – czytamy w „GW”. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kobiety-w-ii-rp-jak-wygladalo-ich-wejscie-do-polityki/t5hkglj,"To ona harowała za prezydenta Polski! Gdy zmarła, szybko poślubił jej sekretarkę","Kobieta premierem? Takie rzeczy tylko w III RP. Pezed wojną ten numer by nie przeszedł. Płeć piękna miała jednak wielki wpływ na politykę. Ambitne Polki działały za kulisami, według znanej zasady, że to szyja kręci głową. Nawet głową państwa.","Kobieta premierem? Takie rzeczy tylko w III RP. Pezed wojną ten numer by nie przeszedł. Płeć piękna miała jednak wielki wpływ na politykę. Ambitne Polki działały za kulisami, według znanej zasady, że to szyja kręci głową. Nawet głową państwa. Przedwojenni politycy i publicyści zgodnie twierdzili, że nie może być nic gorszego niż władza kobiet. W 1920 r. pismo „Myśl Niepodległa” straszyło czytelników: „Gdyby ta siła dostała się pod komendę jakiejś pani prezydentowej, z jej kompromitującym otoczeniem, z jej garderobą, w której mieszałyby się grzebienie z depeszami szyfrowanymi, liściki błagające o protekcję z projektami edyktów, to zaiste przyszłaby na nas znowu owa ostatnia godzina, która wybiła dla Republiki pierwszej. Znowu na jakieś sto lat gotując nam niewolę, kajdany i ucisk przerażający”. Mówiąc krótko: niewiasta kierująca państwem równa się upadek ojczyzny. Kobiety, które kusił świat wielkiej polityki, z takich wystąpień wyciągały jeden wniosek. Musiały do tego świata wejść tylnymi drzwiami. Najłatwiej przyszło to Julii Świtalskiej. Gdyby nie II wojna światowa prawdopodobnie byłaby ona dzisiaj równie znana co Max Factor czy Helena Rubinstein. Podobnie jak one Świtalska była zafascynowana pięknem. Napisała kilka bestsellerowych książek poświęconych dbaniu o zdrowie, higienę i urodę. Założyła też w Warszawie doskonale prosperującą przychodnię lekarską i firmę kosmetyczną. Dla przedwojennych Polek stała się prawdziwym autorytetem. Prawdopodobnie już w latach dwudziestych była też milionerką. Pełnymi garściami czerpał z jej zasobów mąż, Kazimierz Świtalski. Chlubił się legionową przeszłością i przyjaźnią z samym Piłsudskim, ale odkąd pogromca bolszewików został odsunięty od władzy, był przede wszystkim utrzymankiem Julii. Żona sponsorowała jego działalność polityczną i publicystyczną. To pod jej dachem spotykali się potajemnie piłsudczycy przed zamachem majowym w 1926 roku. Niewykluczone, że powrót Komendanta do życia publicznego też został częściowo sfinansowany przez Julię.

Milionerka nie cieszyła się jednak wpływami długo. Kiedy tylko Świtalski stanął pewnie na własnych nogach, złożył wniosek o rozwód. Odbierając w 1929 r. nominację na premiera miał już u swego boku nową, bardziej potulną małżonkę. Porzucenia nie musiała obawiać się Michalina Mościcka. Wiedziała, że jej mąż po prostu by sobie bez niej nie poradził. Ignacy nigdy nie odznaczał się samodzielnością ani rozsądkiem. W młodości marzył o zostaniu zamachowcem samobójcą, a z Michaliną (swoją własną kuzynką!) ożenił się tylko po to, by pomogła mu skręcać bomby. Terrorystyczna kariera Mościckiego trwała krótko, musiał uciekać za granicę. W Londynie robił za fryzjera, stolarza, a nawet producenta kefiru. W niczym nie był jednak dobry i w efekcie całą rodzinę była zmuszona utrzymywać Michalina. 30 lat później ich relacja wyglądała podobnie. Wprawdzie Mościcki był już szanowanym profesorem, ale to połowica walczyła o jego społeczną i towarzyską pozycję. Nic dziwnego, że właśnie do Michaliny – a nie do jej męża – zadzwoniono, by zaproponować Ignacemu prezydenturę. Bardzo możliwe zresztą, że Piłsudski (bo to on decydował) upatrzył sobie profesora ze względu na rezolutność i doświadczenie Michaliny, od lat działającej w różnych kobiecych organizacjach. Prezydenta Mościckiego bardziej od spraw politycznych interesowały bale, polowania i pozowanie do portretów. Michalina tymczasem pracowała od rana do nocy. Jak na pierwszą damę przystało, obejmowała patronatem przeróżne inicjatywy, wspierała ośrodki kultury i nauki, opiekowała się sierotami. Była też najskuteczniejszą w dziejach Polski fundraiserką. Na potrzeby walki z wielką powodzią z 1927 roku potrafiła zebrać w ciągu paru tygodni kwotę równą 50 milionom w dzisiejszych złotówkach. Przede wszystkim jednak dbała o rangę prezydentury. Podczas gdy Ignacy puszył się niczym indor, Michalina roztaczała wokół siebie aurę godności. Nie była tylko w stanie upilnować swoich podwładnych. To jedna z sekretarek prezydentowej – Janina Tynicka – została drugą żoną Kazimierza Świtalskiego. Inna jej asystentka zastąpiła samą Michalinę. Kiedy prezydentowa zmarła po ciężkiej chorobie serca, Ignacy nie czekał nawet pół roku, by oświadczyć się młodej i pięknej Marii Dobrzańskiej. Niepodległa Polska nie zaznała równie wielkiego skandalu. Głośno było w kołach plotkarskich także o Janinie Prystorowej. Ta kobieta nie dawała sobie w kaszę dmuchać. W 1908 roku wzięła udział w najgłośniejszej akcji bojowej polskich socjalistów. Razem z Józefem Piłsudskim i swoim przyszłym mężem Aleksandrem Prystorem zorganizowała napad na rosyjski pociąg pocztowy pod Bezdanami. Badający niedawno ten temat Wojciech Lada stwierdził w książce „Polscy terroryści”, że była to akcja dość nieudolna. Nie zmienia to faktu, że skradziono w niej 200 000 rubli. I że przeszła do legendy. Janina Prystorowa równie zuchwała była też w niepodległej Polsce.



Jako posłanka zgłosiła projekt ustawy zakazującej uboju rytualnego. W kraju, w którym co dziesiąty obywatel był wyznania mojżeszowego, podobna inicjatywa musiała wywołać prawdziwą burzę. Jakby tego było mało, Janina stale była zazdrosna o swojego męża. Znana przedwojenna plotkara Janina Dunin-Wąsowicz pisała, że wprawdzie Prystor „nie był pięknym mężczyzną”, ale pani Prystorowa i tak strzegła go jak oka w głowie. „Ledwie któraś z młodych i ładniejszych kobiet zbliżała się do Prystora, czy to w towarzystwie czy w związku z jakąś akcją społeczną, spotykały ją ze strony Prystorowej duże niegrzeczności i małe zemsty” - wyjaśniała. Być może sekret tkwił w fakcie, że sama Janina była w latach trzydziestych „gruba, brzydka, trzepocząca jak podlotek”. A może po prostu, jak pisał satyryczny magazyn Szpilki, „posłanka Prystorowa była zakochana w swoim mężu na ubój [sic]”. Żartowano także z Jadwigi Beckowej. W tym przypadku przyczyną była przede wszystkim zawiść. Żadna kobieta w Polsce nie stała się podobną gwiazdą śmietanki towarzyskiej. Jadwiga była nie tylko piękną damą, obdarzoną taktem i inteligencją, ale też żoną polityka, na którym pod koniec lat trzydziestych skupił się wzrok całej Europy. Józef Beck przeszedł do historii dzięki mowie o polskim honorze. Jego żona – zasłynęła przede wszystkim swoimi gafami dyplomatycznymi. Podobno zdarzyło jej się nawet pomylić króla Hiszpanii z… własnym fryzjerem. Równie gorące emocje budziła kilkanaście lat wcześniej Helena Paderewska. Żona wybitnego kompozytora i drugiego premiera niepodległej Rzeczpospolitej. O ile jej mąż okazał się doskonałym mężem stanu, ale miernym politykiem, o tyle sama Helena była gotowa wziąć sprawy w swoje ręce. Nie pozwolono jej na to. Zamiast głosów poparcia spotykała się tylko z żartami, że w jej koszach z bielizną gubią się państwowe dokumenty. Największe zasługi polityczne miała chyba Zofia Moraczewska. Historia pamięta ją jako żonę premiera. Zupełnie niesłusznie. To chwiejny i pozbawiony autorytetu Jędrzej Moraczewski powinien zapisać się w podręcznikach jako jej mąż, a nie na odwrót. Moraczewska była najaktywniejszą i najbardziej zdeterminowaną polską sufrażystką. Pod jej naciskiem Józef Piłsudski, zaraz po zostaniu Naczelnikiem Państwa, zdecydował się nadać prawa wyborcze wszystkim kobietom. Polska stała się pod względem równouprawnienia jednym z najbardziej postępowych krajów Europy. Jak na ironię – najwięcej straciły na tym właśnie polskie feministki i Józef Piłsudski. Pierwsze wybory parlamentarne w wolne Polsce przebiegły w burzliwej atmosferze. Gros mężczyzn przebywało na frontach walk o granice. Co więcej, przepisy zabraniały udziału w głosowaniu żołnierzom. O efekcie wyborów zdecydowały kobiety. Niespodziewanie wyszło na jaw, że większość Polek gotowych głosować w 1919 roku była głęboko konserwatywna. Poszły do urn po to, by wybrać przeciwną nowinkom obyczajowym prawicę. A przede wszystkim – by wybrać mężczyzn. W efekcie na dobre przekreśliły szansę, by II Rzeczpospolita doczekała się swojej Hanny Suchockiej lub Ewy Kopacz.","Wierzyli, że doprowadzą kraj do upadku. Do polityki musiały wejść ""tylnymi drzwiami""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sprawca-ataku-na-london-bridge-byl-w-przeszlosci-skazany/xe6hg62,Sprawca ataku na moście w Londynie był w przeszłości skazany,"Sprawca piątkowego ataku na Moście Londyńskim to 28-letni Usman Khan, który wcześniej został skazany za przestępstwa związane z terroryzmem i zwolniony warunkowo z więzienia w ubiegłym roku – poinformowała w sobotę po północy brytyjska policja. Napastnik zabił dwie osoby, po czym został zastrzelony przez policję. Trzy osoby są ranne, w tym dwie ciężko.","Sprawca piątkowego ataku na Moście Londyńskim to 28-letni Usman Khan, który wcześniej został skazany za przestępstwa związane z terroryzmem i zwolniony warunkowo z więzienia w ubiegłym roku – poinformowała w sobotę po północy brytyjska policja. Napastnik zabił dwie osoby, po czym został zastrzelony przez policję. Trzy osoby są ranne, w tym dwie ciężko. W ataku terrorystycznym, do którego doszło w piątek wczesnym popołudniem na Moście Londyńskim (London Bridge), zginęły dwie przypadkowe osoby – kobieta i mężczyzna, a trzy – mężczyzna i dwie kobiety – zostały ranne. Sprawcą ataku na Moście Londyńskim był 28-letni Usman Khan. – Był on znany władzom, ponieważ został skazany w 2012 roku za przestępstwa związane z terroryzmem, a w grudniu 2018 roku warunkowo zwolniony z więzienia – oświadczył szef brytyjskiej policji antyterrorystycznej Neil Basu. Wcześniej dziennik ""The Times"" podał, że napastnik był w przeszłości skazany za przestępstwa związane z islamistycznym terroryzmem, a mniej więcej rok temu został wypuszczony z więzienia, zgadzając się na noszenie tzw. elektronicznej bransolety. Z informacji policji wynika, że Khan mieszkał w hrabstwie Staffordshire w środkowej Anglii. Bohaterstwo przypadkowych przechodniów, którzy ryzykując własnym życiem rzucili się, aby obezwładnić uzbrojonego terrorystę, spotkało się z powszechnym uznaniem polityków ze wszystkich opcji. – Chcę oddać hołd niezwykłej odwadze tych członków społeczeństwa, którzy fizycznie interweniowali, aby chronić życie innych. Dla mnie reprezentują oni to, co najlepsze w naszym kraju i dziękuję im w imieniu całego naszego kraju – mówił wieczorem premier Boris Johnson z Partii Konserwatywnej. Most pozostaje zamknięty w związku ze zbieraniem przez policję dowodów. Na razie nie wiadomo, kiedy ruch na moście zostanie wznowiony. Wieczorem została natomiast otwarta znajdująca się na południowym brzegi Tamizy stacja metra London Bridge. Do zdarzenia doszło ok. godz. 14 czasu miejscowego po północnej stronie Mostu Londyńskiego, który łączy biznesową dzielnicę City z południowym brzegiem Tamizy. (BBC, The Times, Twitter, PAP )",Atak nożownika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-apeluje-o-zjednoczenie/4fq8rqe,Marszałek Senatu apeluje o zjednoczenie,W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki.,"W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". We wpisie na Twitterze marszałek Grodzki przypomniał, że w wygłoszonym tydzień temu orędziu mówił, że podzielony naród jest łatwiejszym celem dla tych, którzy Polsce rzeczywiście źle życzą. – Dlatego w obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – zaznaczył. W kolejnym wpisie Grodzki dodał, że Zaolzie nie było może najczystszą kartą w historii II RP, ale stawianie tego w jednym szeregu z haniebnym paktem Ribbentrop-Mołotow i agresją na Polskę ramię w ramię z Hitlerem jest niegodziwą manipulacją, godną najwyższego potępienia.",Marszałek Senatu Tomasz Grodzki apeluje o zjednoczenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-jak-placic-mniej-za-prad/rd4es8m,"Rząd sypnie rodzinom dodatkową gotówką! Już nad tym pracują, znamy pierwsze szczegóły","Będą dopłaty do prądu, dzięki którym podwyżki cen energii będą w 2020 r. nieodczuwalne – zapowiada rząd. Wszystko wskazuje na to, że nowe Ministerstwo Aktywów Państwowych Jacka Sasina po prostu zmodyfikuje działający od lat program dodatków energetycznych – ustalił Fakt. Rząd powinien się spieszyć, bo kolejne firmy energetyczne podnoszą ceny.","Będą dopłaty do prądu, dzięki którym podwyżki cen energii będą w 2020 r. nieodczuwalne – zapowiada rząd. Wszystko wskazuje na to, że nowe Ministerstwo Aktywów Państwowych Jacka Sasina po prostu zmodyfikuje działający od lat program dodatków energetycznych – ustalił Fakt. Rząd powinien się spieszyć, bo kolejne firmy energetyczne podnoszą ceny. Już wiadomo, że od 1 stycznia o ok. 9 zł więcej co miesiąc będą płacić klienci Tauronu. Osoby kupujące prąd od Enei i Energi muszą spodziewać się podwyżek od połowy stycznia. W poniedziałek Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził taryfy dla tych spółek. Przeciętny rachunek wzrośnie o 8,3-8,6 zł.  Tymczasem premier i ministrowie od miesięcy zapowiadają, że Polacy podwyżek nie odczują. Jacek Sasin potwierdza, że trwają prace nad ustawą, która ma zapewnić dopłaty do prądu. – Tak jak zapowiedział rząd i pan premier Morawiecki, jest decyzja, że taki system rekompensat będzie wprowadzony (...). Polskie rodziny, indywidualni odbiorcy energii nie poniosą kosztów wzrostu cen energii, który jest wzrostem obiektywnym, niewynikającym oczywiście z działań rządu – mówił we wtorek minister Sasin. Prowadzone są obliczenia, czy nową pomocą mają zostać objęte wszystkie gospodarstwa domowe, czy tylko te z najniższymi dochodami.  Jak ustalił Fakt, jedna z wersji zakłada modyfikację systemu obecnych dodatków energetycznych, tak by więcej osób mogło z niego skorzystać. Teraz takie dodatki przysługują, jeśli gospodarstwo domowe ma niskie dochody i zużywa niewiele prądu. Te limity wynoszą: 900 kWh rocznie dla osoby samotnej, 1250 kWh w rodzinie 2-4-osobowej i 1500 kWh w rodzinie 5-osobowej. Niestety, wysokość dofinansowania nie jest wysoka. Dodatek dla osoby mieszkającej samotnie wynosi 11,37 zł miesięcznie, dla gospodarstwa 2-4 osobowego to 15,80 zł miesięcznie, dla gospodarstwa powyżej 5 osób to 18,96 zł miesięcznie Rząd będzie chciał, by nowe rekompensaty weszły w życie najpóźniej wiosną,  jeszcze przed wyborami prezydenckimi. Przypomnijmy, w 2019 r. zamrożono ceny prądu zarówno dla gospodarstw domowych, jak i dla firm. W nowym roku przedsiębiorstwa i osoby prowadzące działalność na własny rachunek, na taką pomoc nie mogą już liczyć. Nie zgodziłaby się na to Komisja Europejska. Unijne przepisy pozwalają tylko na ochronę odbiorcy wrażliwego, czyli właśnie gospodarstw domowych. Osoby, które nie chcą czekać na rekompensaty, a chcą płacić niższe rachunki, mogą zmienić sprzedawcę prądu. ",Będą dopłaty do prądu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jennifer-lopez-prawie-wypadla-z-balkonu/82wy5pz,O mały włos od tragedii! Jennifer Lopez przeżyła chwile grozy,"Jennifer Lopez na Festiwalu Filmowym w Toronto promowała swój najnowszy film „Ślicznotki"". Na gali bawiła się tak dobrze, że w pewnym momencie straciła równowagę i o mały włos nie wypadła z balkonu!","Jennifer Lopez na Festiwalu Filmowym w Toronto promowała swój najnowszy film „Ślicznotki"". Na gali bawiła się tak dobrze, że w pewnym momencie straciła równowagę i o mały włos nie wypadła z balkonu! Jennifer Lopez w show-biznesie jest od 30 lat i nie zamierza rezygnować z kariery. Jest nie tylko piosenkarką, ale też aktorką i biznesmenką. Nie bez powodu uznano ją za jedną z najbardziej wpływowych kobiet na świecie oraz ikonę popkultury. Wiele osób jest także pod wrażeniem jej figury. Efekty pracy na siłowni widać gołym okiem. Niektórzy nawet nie dowierzają, że artystka skończyła 50 lat. Za Jennifer Lopez kolejny zrealizowany projekt. Artystka wystąpiła w filmie „Ślicznotki"". Najnowsza produkcja z jej udziałem miała swoją premierę podczas Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Toronto. I właśnie podczas premiery doszło do zdarzenia, które mogło skończyć się tragedią. Gwiazda oglądała film z balkonu. W pewnym momencie wraz z innymi członkami obsady wstała i zaczęli machać do zgromadzonych gości. Wtedy potknęła się i omal nie wypadła przez barierkę loży! Na szczęście udało się jej złapać równowagę i wróciła na miejsce. Po wszystkim śmiała się i machała do publiczności. To historia dziewczyn pracujących w jednym z najmodniejszych klubów go-go w Nowym Jorku. W wyniku krachu finansowego w 2008 roku, tracą wszystkie oszczędności. Za taką sytuację obwiniają bogatych finansistów z Wall Street, którzy często odwiedzają klub. Dziewczyny chcą odzyskać stracone pieniądze, dlatego pod wodzą Ramony (Jennifer Lopez) organizują przekręt. Wykorzystują swoje wdzięki i znajomość męskiej psychiki. Udaje im się zdobyć pieniądze i rzucają się w wir szalonego i rozrzutnego życia. Zachłyśnięte sukcesem i zemstą zaczynają tracić czujność. Poza JLo w filmie występują: Constance Wu, Lili Reinhardt, Julię Stiles, Keke Palmer oraz Cardi B.",Jennifer Lopez,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-obnizy-wam-emerytury-opinia-eksperta/mtsg4qc,O tym rząd nie mówi! Trzynastka obniży Polakom emerytury,"Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości.","Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości. Dlaczego tak się może stać? Trzynasta emerytura nie jest zapisana w budżecie państwa, a pieniądze na nią zostaną wzięte z Funduszu Rezerwy Demograficznej. To fundusz utworzony na czarną godzinę. Tyle że akurat ta godzina już wkrótce może nadejść... Polski system emerytalny pogrąża starzenie się społeczeństwa. - Siódmy rok z rzędu mamy ujemny przyrost naturalny. Liczba osób pobierających emeryturę rośnie, a liczba pracujących spada. Tej tendencji nie przezwyciężymy, nawet jeśli przyjmowaliśmy kilkaset tysięcy pracowników zza granicy rocznie - zauważa w swoich analizach ZUS. Co nas czeka? Albo dotacja z budżetu na wypłaty emerytur będzie z roku na rok rosnąć, kosztem innych obszarów, albo... będzie trzeba obniżyć emerytury! To dlatego za trzynastą emeryturę przyjdzie wkrótce zapłacić samym pobierającym emeryturę. Jak zauważa Orłowski, trzynasta emerytura to tylko jeden z przykładów zabiegów, które wykonał rząd, aby móc pochwalić się „zrównoważonym budżetem bez deficytu”. W rzeczywistości jednak deficyt jest, tylko został przesunięty gdzie indziej. Część wydatków przeniesiono do funduszy pozabudżetowych (na przykład trzynastą emeryturę), część kosztów przerzucono na samorządy, które już teraz zaczynają mieć poważne problemy, by wiązać koniec z końcem. Orłowski podkreśla, że obecny rząd ma świadomość, iż na ocenę przyjdzie czas później. Obecny budżet Komisja Europejska sprawdzi dopiero w marcu 2021 roku. I, jego zdaniem, w ogóle nie troszczy się o dłuższą perspektywę. Jedynym celem jest wygrana w wyborach. Stąd strategia „po nas choćby potop”: duże wydatki socjalne, na które trwoni się pieniądze z rezerw i pieniądze z wpływów jednorazowych, czyli takich, na które nie ma co liczyć w przyszłych latach. Między innymi sprzedaży częstotliwości 5G czy tzw. opłaty przekształceniowej w związku z przeniesieniem pieniędzy z OFE do IKE (tzw. drugi skok na OFE). Jeśli policzyć wpływy jednorazowe i wydane pieniądze z rezerw, wyjdzie na to, że tegoroczny deficyt wynosi 40 miliardów złotych, czyli stanowi około 2 proc. polskiego PKB. Z tego powodu w najbliższych latach trzeba się, zdaniem Orłowskiego, spodziewać dwóch rzeczy: albo gwałtownego wzrostu deficytu, albo wyższych podatków.",Orłowski dla Business Insider Polska: Trzynasta emerytura obniży wam emerytury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-zaufania-do-politykow-grzegorz-schetyna-ma-problem/cl0te9h,Sondaż: Komu ufają Polacy? Korwin bez szans. Schetyna ma problem,"Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska.","Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Badanie opinii publicznej wykazało, że premierowi zaufało 45,1% zapytanych. Na drugim miejscu plasuje się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 44,3%. To spadek zaufania wobec głowy państwa o 3,5% wobec poprzedniego miesiąca. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, której zaufało 40,6% badanych. Kidawa-Błońska wyprzedziła w tym rankingu Jarosława Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska odnotowała największy wzrost poparcia z miesiąca na miesiąc, w zestawieniu wszystkich polityków. Od października zaufanie do niej wzrosło o 12,7%. Faworytka Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich jest też bardziej rozpoznawalna niż miesiąc wcześniej. Teraz, kim jest Małgorzata Kidawa-Błońska nie wie 9,9% zapytanych. Miesiąc temu nic o niej nie wiedziało 23,3% respondentów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości w sondażu osiągnął wynik 38,6% i zajął w nim czwarte miejsce. Kaczyński wobec października stracił zaufanie 2,2% zapytanych osób. W ubiegłym miesiącu polityk PiS osiągnął bowiem rekordowy wynik 40,8%. Pierwszą piątkę w rankingu zaufania, zamyka Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL może liczyć na zaufanie 36% badanych osób. To wzrost o 5,4% wobec poprzedniego zestawienia, w którym uzyskał wynik 30,6%.  W rankingu ufności wobec polityków, tylko czworo z nich zyskało większy stosunek zaufania niż jego brak. To Mateusz Morawiecki, Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Badanie IBRiS dla Onetu, umożliwia także przegląd braku zaufania do poszczególnych polityków. Niekwestionowanym liderem braku zaufania przez społeczeństwo jest Janusz Korwin-Mikke. Korwinowi nie ufa aż 70,9% respondentów. Jednak ten fakt nie może za bardzo dziwić, ze względu na wygłaszane przez polityka Konfederacji kontrowersyjne poglądy. Okazuje się, że niewiele lepszy od Korwina-Mikkego wynik osiągnął Grzegorz Schetyna. Jemu nie ufa 67,6% Polaków. Taki wynik, musi być ciosem poniżej pasa dla przewodniczącego PO. Zwłaszcza, że polityk planuje ponowne ubieganie się o fotel szefa Platformy.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ceny-mieszkan-w-polsce-rosna-winne-czesciowo-mieszkanie-plus/5kw263c,Mieszkania w Polsce drożeją przez pełzający program mieszkanie plus,"Program Mieszkanie Plus uruchomiono z wielką pompą, tymczasem można mówić raczej o wielkim niewypale. Po pierwsze, przez te dwa lata do tej pory oddano tylko 695 mieszkań. Po drugie zaś to przez jego istnienie, bo o funkcjonowaniu ciężko mówić, rosną ceny lokali budowanych przez deweloperów. W jest drożej, chociaż miało być taniej.","Program Mieszkanie Plus uruchomiono z wielką pompą, tymczasem można mówić raczej o wielkim niewypale. Po pierwsze, przez te dwa lata do tej pory oddano tylko 695 mieszkań. Po drugie zaś to przez jego istnienie, bo o funkcjonowaniu ciężko mówić, rosną ceny lokali budowanych przez deweloperów. W jest drożej, chociaż miało być taniej. Przypomnijmy, że premier Morawiecki zapowiadał, że w ramach programu Mieszkanie Plus w 2019 roku będzie 100 tysięcy mieszkań. Nie precyzował, czy w budowie, czy oddanych do użytku i niestety nawet zakładając, że chodziło o to pierwsze, to trzeba jasno powiedzieć, że z obietnic tych nic nie wyszło. Państwowa spółka PFR Nieruchomości, która odpowiada za program, podała, że do końca 2019 r. w budowie było tylko 1907 lokali, a ukończono 867. To nawet nie jest 3 proc. z tego, co zapowiadał premier. Co więcej, to liczba zawyżona. Jak wytknął PFR poseł Krzysztof Brejza, do użytku oddano tylko 695 mieszkań. Brakujące 172 mieszkania to inwestycja w Gdyni. Ich termin odbioru przypadał na styczeń 2019 roku, ale oddane zostaną dopiero w maju i czerwcu tego roku. Dla formalności dodajmy, że PFR Nieruchomości podało także kilka innych statystyk, jeśli chodzi o realizację programu. Wynika z nich, że 18 tys. lokali jest w trakcie projektowania, 23,8 tys. mieszkań jest w trakcie analiz, a na 25,6 tys. lokali złożono wnioski inwestycyjne. Jak podaje GUS w 2019 r. średnia cena mieszkań wzrosła o 9 proc. W ocenie Bartłomieja Baranowskiego, analityka nieruchomości serwisu domiporta.pl, odpowiada za to wzrost kosztów robocizny, drożejące materiały budowlane i program Mieszkanie Plus właśnie. To dlatego, że deweloperzy nie mają już tak swobodnego dostępu do gruntów pod budowę nieruchomości. Spółki skarbu państwa, jeśli mają ziemię do dyspozycji, to przekazują ją do KZN - Krajowego Zasobu Nieruchomości.  - Od wielu miesięcy deweloperzy narzekają na trudność w dostępie do atrakcyjnych działek, zwłaszcza w dużych miastach. Jak wielki to problem, niech zobrazuje transakcja zakupu działki na Pradze Północ przy ulicy Sprzecznej 6. Cena wywoławcza wynosiła 4 mln złotych, ale licytacja zakończyła się dopiero na kwocie 7,6 mln złotych - niemal dwukrotnie wyższej niż wywoławcza - pisze Baranowski, który zauważa, że tak wysoką cenę zakupu deweloper będzie chciał odrobić w wyższej w cenie mieszkań. W tej kamienicy znajdują się dwa najdroższe mieszkania w Polsce. Mamy zdjęcia ze środka. Obłęd!",Blok,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/plan-balcerowicza-zalozenia-i-skutki/ztkx1k3,30 lat temu wprowadzono plan Balcerowicza,"30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji.","30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji. Przez niemal całą dekadę lat osiemdziesiątych – od wprowadzenia stanu wojennego po pierwsze miesiące roku 1989 – władze PRL podejmowały nieudane próby wyprowadzenia gospodarki z głębokiego kryzysu, w którym tkwiła od schyłku rządów Edwarda Gierka. W latach 1982–1987 realizowano tzw. pierwszy etap reformy. Zakładano m.in. nadanie przedsiębiorstwom państwowym większego zakresu niezależności i stopniową rezygnację z systemu centralnego planowania. Komuniści zamierzali również stworzyć nowy system podatkowy. Wiele nadziei pokładano w tworzeniu przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym, które miały stać się oazami innowacyjności oraz „oknami na świat”. Paradoksalnie, ale w zgodzie z interesami Kremla, w projektach reform zakładano zwiększanie wydatków zbrojeniowych. W 1983 r. szacowano je na ponad 8 proc. PKB. W czasie wdrażania reform uchwalono 320 nowych ustaw oraz 12 tys. innych aktów prawnych. Tak wielka liczba uregulowań pogłębiła chaos i nie doprowadziła do choćby częściowego rozwiązania podstawowych problemów gospodarki, m.in. zaopatrzenia. Nieoczekiwanym rezultatem „pierwszego etapu reformy” był rozwój sektora prywatnego, głównie w sferze usług i handlu. W drugim etapie reformy, realizowanym od 1987 r., wprowadzono m.in. zmiany w funkcjonowaniu systemu bankowego i zezwolono na swobodny obrót walutami. Symbolem działań rządów Zbigniewa Messnera i Mieczysława F. Rakowskiego była uchwalona w grudniu 1988 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Niesławnym elementem reformy było utworzenie Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. W całym okresie rządów ekipy Jaruzelskiego złotówka stopniowo traciła na wartości. Masowy druk pieniądza nie miał swego odzwierciedlenia w dostępności towarów i prowadził jedynie do napędzania inflacji. Topniały oszczędności, co powodowało dążenie do wymiany bezwartościowych złotówek na dolary lub cenne towary. Inflacja rozpędziła się latem 1989 r., gdy rząd Rakowskiego „urynkowił ceny żywności”, a jednocześnie zrealizował wysunięty przez „Solidarność” przy okrągłym stole postulat indeksacji płac, która miała rekompensować wzrost cen. Skumulowany poziom inflacji w okresie między sierpniem a październikiem wyniósł niemal 190 proc. W skali całego roku 1989 sięgnęła ona 600 proc. Było jasne, że jej stłumienie będzie jednym z pierwszych zadań powstającego rządu Tadeusza Mazowieckiego. - Nie ma w historii gospodarczej świata przykładu, aby zdławienie tak wysokiej inflacji było możliwe bez poważnych dolegliwości społecznych, także w postaci upadłości niektórych przedsiębiorstw i związanego z tym bezrobocia – powiedział w exposé nowy premier. Autorem tej części przemówienia był minister finansów, wicepremier Leszek Balcerowicz. W momencie powstania gabinetu Mazowieckiego zręby planu transformacji gospodarczej były już w dużej mierze gotowe. Już wiosną 1988 r. zachodnie kręgi finansowe zauważały, że komuniści są coraz bardziej otwarci na ich sugestie głębokich przemian gospodarczych. W maju 1988 r. amerykański miliarder George Soros za zgodą władz PRL stworzył w Warszawie Fundację Batorego, która miała stać się swoistym ośrodkiem wpływu i zapleczem eksperckim dla reform w Polsce i całym bloku wschodnim. Ambicją Sorosa było również zdobycie pełnomocnictw Rady Ministrów Rakowskiego do negocjacji z rządami krajów zachodnich na temat zadłużenia PRL. Jego pomysłem było ustanowienie zewnętrznego „zarządu powierniczego” administrującego majątkiem polskich przedsiębiorstw. Następnie dług miał być umarzany przez stopniowe przekazywanie zachodnim firmom i rządom akcjonariatu byłych przedsiębiorstw państwowych. Ideę tę Soros opisał w liście do prezydenta USA George’a Busha. W Białym Domu uznano ten plan za niewykonalny, ponieważ żaden rząd PRL nie mógłby zaakceptować tak daleko posuniętej utraty suwerenności gospodarczej. Wysłannikiem i pełnomocnikiem Sorosa w kontaktach z władzami PRL był młody, związany z liberalną szkołą chicagowską ekonomista, Jeffrey Sachs. Latem 1989 r. na obradach senackiej Komisji Gospodarki przedstawił założenia reformy gospodarczej, w dużej części zgodne z późniejszymi o kilka tygodni tezami planu Balcerowicza. Dokładny opis obrad komisji zamieściła „Gazeta Wyborcza”. Założenia przedstawione przez Sachsa porównano z reformami Władysława Grabskiego. Wbrew cytowanym wyżej, późniejszym o kilkanaście dni słowom Tadeusza Mazowieckiego, stwierdzono, że w wyniku wprowadzenia reform „realny poziom życia prawdopodobnie pozostanie bez zmian albo wzrośnie już od początku realizowania programu”. Pierwsze działania nowego rządu stały w sprzeczności z komentarzem gazety. W pierwszych tygodniach sprawowania urzędu Leszek Balcerowicz podjął decyzję o ograniczeniu deficytu budżetowego przez podniesienie cen prądu (o 150 proc.), gazu (o 100 proc.), benzyny (we wrześniu o 60 proc., w listopadzie o 50 proc.) oraz alkoholu (125 proc.). Zrezygnowano też z dotowania cen mięsa i chleba. Już po wprowadzeniu planu dodane zostały kolejne podwyżki cen: ceny węgla i gazu podwyższono o 400 proc., ceny elektryczności o 300 proc., taryfy kolejowe o 250 proc. Jednocześnie zespół ekonomistów pod przewodnictwem Balcerowicza przygotowywał szczegółowe ustawy składające się na pakiet reform. Zasiadali w nim m.in. Jeffrey Sachs, Stanisław Gomułka, David Lipton i Stefan Kawalec. W pierwszym etapie transformacji przewidywano zreformowanie finansów państwa, zrównoważenie budżetu, wprowadzenie mechanizmów gospodarki rynkowej i rozpoczęcie działań na rzecz zmiany struktury własności przedsiębiorstw. Ważnym celem miało być także dalsze ograniczanie inflacji przez nałożenie podatku od ponadnormatywnych wypłat wynagrodzeń, zwanego „popiwkiem”. Gospodarka socjalistyczna miała stać się rynkowa m.in. dzięki uwolnieniu cen, pełnej wolności prowadzenia działalności gospodarczej, a w dłuższej perspektywie (około dwóch lat) prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych. Już pod koniec września 1989 r. Leszek Balcerowicz przedstawił założenia planu podczas waszyngtońskiego szczytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego z udziałem ministrów finansów grupy G-7. Wsparcie kredytowe tych państw oraz MFW miały być czynnikiem stabilizującym sytuację gospodarczą Polski. Już kilka tygodni później do Warszawy przybyli eksperci MFW, których zadaniem miało być nadzorowanie realizacji planu. W tym samym czasie na łamach prasy zaczęły pojawiać się coraz bardziej realistyczne oceny skutków wdrożenia reform. „W pierwszym okresie po wprowadzeniu tych przedsięwzięć musi nastąpić przejściowy wzrost cen i zmniejszenie statystycznego wskaźnika płac realnych. Niektóre przedsiębiorstwa mogą być także zmuszone do ogłoszenia upadłości. Niewykluczony jest również przejściowy spadek produkcji w pewnych dziedzinach i bezrobocie, spowodowane zwolnieniami pracowników z likwidowanych zakładów. Następnie ceny i dochody zaczną się stabilizować” – pisała „Rzeczpospolita” z października 1989 r. W ocenach grupy ekonomistów skupionej wokół Balcerowicza poprawa sytuacji gospodarczej miała nastąpić po kilkunastu miesiącach obowiązywania planu. W rzeczywistości pierwsze oznaki wzrostu gospodarczego pojawiły się wiosną roku 1992. Jesienią 1989 r. realizacja planu nie napotykała większych oporów w ramach rządu. Balcerowicza irytował jedynie styl pracy premiera Mazowieckiego, który lubował się w długich naradach i niespecjalnie rozumiał szczegóły planów ekonomicznych. Jednoznacznym zwolennikiem planu był także minister pracy i polityki społecznej Jacek Kuroń, który uważał go za jedyne wyjście. W tym czasie nikt nie wysunął alternatywnego projektu reform. Późniejszy krytyk planu, ówczesny szef sejmowej Komisji Polityki Gospodarczej, Ryszard Bugaj, w grudniu 1989 r. stwierdził: „Program stabilizacyjny rządu budzi moje wątpliwości, ale być może nie ma wyboru, w tym sensie, że wymagania MFW zmuszają do działania szokowego”. Za główne niebezpieczeństwo w jego realizacji uznawano opór związkowców, głównie z OPZZ, oraz brak zaufania ze strony MFW. - W mojej opinii, gdyby w grudniu 1989 r. doszło do obalenia planów reform Balcerowicza, hiperinflacyjna gangrena dalej toczyłaby gospodarkę. Dopiero później, po jeszcze silniejszym spustoszeniu gospodarki, przyszedłby ktoś inny i wprowadził podobny zestaw reform. Tak bowiem działo się w całej Europie Środkowej – powiedział w rozmowie z PAP prof. Antoni Dudek. Polem konfliktu między Balcerowiczem a Mazowieckim był termin wprowadzenia planu. Minister finansów od początku zakładał, że datą graniczną jest 1 stycznia 1990 r. Premier przeciwstawiał się tak wielkiemu pośpiechowi. Ostatecznie „przekonali go” eksperci MFW. Mazowiecki domagał się również przedstawienia szacunków dotyczących społecznych kosztów wdrożenia planu. Eksperci MFW podtrzymali prognozę, że jego negatywne skutki będą rozłożone na kilka miesięcy. Ostatecznie prezes Rady Ministrów zaakceptował wszystkie projekty ustaw. Ich uchwalanie odbywało się w nadzwyczajnych warunkach. Do prezentacji w Sejmie, 17 grudnia 1989 r., doszło w niedzielę. Tego dnia powołano też sejmową komisję nadzwyczajną pod kierownictwem posła OKP Andrzeja Zawiślaka. Pracowali w niej zgodnie przedstawiciele wszystkich klubów: OKP, PZPR, ZSL i SD. Równocześnie nieoficjalnie z projektami zapoznawali się senatorowie – chodziło bowiem o to, by Izba Wyższa zdążyła zająć się ustawami w ciągu kilku dni. Z przebiegu dyskusji można dziś wysnuć wniosek, że wielu posłów nie zdawało sobie sprawy ze skali wprowadzanych zmian. W czasie rozmów wiele czasu poświęcono m.in. kwestii przedpłat na samochody osobowe. Na koszty społeczne przemian zwracał uwagę m.in. poseł, późniejszy marszałek Sejmu, Aleksander Małachowski; mówił również, że społeczeństwo musi być dokładniej informowane o projektowanych przemianach. Projekty krytykowali także posłowie PSL-Odrodzenie (ZSL). Program reform popierał z kolei przywódca „Solidarności”, ale coraz częściej krytykował rząd Mazowieckiego. Jednoznacznie plan poparł zaś prezydent PRL Wojciech Jaruzelski, który podczas spotkania z Balcerowiczem zachęcał go do przyspieszania prac, ponieważ „lepsze niedoskonałe rozwiązanie na czas niż doskonałe po czasie”. Sejm uchwalił pakiet dziesięciu ustaw (o przeciwdziałaniu praktykom monopolistycznym weszła w życie w lutym 1990) w czwartek 28 grudnia, Senat nie wniósł żadnych poprawek, i 30 grudnia 1989 r. pakiet trafił do Wojciecha Jaruzelskiego. Ten spełnił obietnicę daną Balcerowiczowi i podpisał go od razu. Jeszcze tego samego dnia ustawy i rozporządzenia wykonawcze ukazały się w „Dzienniku Ustaw”. W czasie prac nad prawem zagwarantowane zostało wsparcie MFW, ale pełny fundusz stabilizacyjny MFW był przygotowany dopiero w styczniu. Przez pierwsze tygodnie od wejścia w życie planu Balcerowicza okazało się jednak, że aż tak wielkie zabezpieczenie nie jest potrzebne. Jednocześnie z pierwszych danych wynikało, że ceny wzrosły nie o zakładane 45 proc., lecz o blisko 80 proc. Mimo to sklepy nadal były puste. Sytuację, przynajmniej na rynku żywności, ratował handel uliczny. To właśnie tam po kilku tygodniach obowiązywania planu pojawiły się pierwsze oznaki stabilizacji cen i działania mechanizmów rynkowych. Ważnym wsparciem była również pomoc żywnościowa państw EWG, głównie dotycząca zboża, którego sprzedaż wstrzymywali rolnicy zniechęceni niskimi cenami. Kolejną oznaką stabilizacji gospodarki były masowo powstające małe firmy. Do końca 1990 r. zarejestrowano ponad 300 tys. nowych przedsiębiorstw. Koszty społeczne wprowadzenia planu pojawiły się już w połowie 1990 r. „W pierwszym kwartale 30 proc. rodzin pracowniczych oraz 39 proc. rodzin emerytów i rencistów nie osiągnęło dochodu na 1 osobę uznawanego za minimum socjalne” – pisano w raporcie Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów. Wielkim problemem było też nieodnajdywanie się wielkich przedsiębiorstw w warunkach gospodarki rynkowej. Dotychczas niedostępne towary przemysłowe zalegały w magazynach fabryk, coraz częściej zawieszano produkcję i zwalniano część pracowników. Szybciej od założeń planu spadały realne dochody – w trakcie roku 1990 o ponad jedną piątą. Dane te mogą być jednak poważnie zafałszowane z powodu ogromnej szarej strefy. Wiosną 1990 r. wybuchły pierwsze poważne strajki, głównie rolników i kolejarzy. Kolejne kilkanaście miesięcy to okres pogłębiania się recesji, upadków wielu przedsiębiorstw i pogarszających się nastrojów społecznych. Na stosunek do reform gospodarczych wpływały także informacje o aferach gospodarczych i uwłaszczaniu się nomenklatury komunistycznej. Pierwsze symptomy trwałego wzrostu pojawiły się w roku 1992. Wcześniej, 22 marca 1991 r., otwarta została Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Inauguracja notowań w dawnym gmachu KC PZPR stała się symbolem pierwszego etapu przemian.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-kiedys-poslami-chca-wrocic-do-sejmu/13zpqje,Polityczne dinozaury chcą na Wiejską,"Polityka jest jak narkotyk. O tym, jaką magiczną ma moc przyciągania, wiedzą dobrze byli posłowie, którzy po wielu latach przerwy od pracy przy Wiejskiej, znów chcą zasiąść w parlamencie. Wśród nich są m.in. Waldemar Pawlak, który obecnie ubiega się o mandat senatora oraz Stanisław Żelichowski, który po raz 9. chce być posłem.","Polityka jest jak narkotyk. O tym, jaką magiczną ma moc przyciągania, wiedzą dobrze byli posłowie, którzy po wielu latach przerwy od pracy przy Wiejskiej, znów chcą zasiąść w parlamencie. Wśród nich są m.in. Waldemar Pawlak, który obecnie ubiega się o mandat senatora oraz Stanisław Żelichowski, który po raz 9. chce być posłem.",Waldemar Pawlak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ulicami-warszawy-przejdzie-kondukt-zalobny-ku-pamieci-kornela-morawieckiego-jego/grberd2,Ciało Kornela Morawieckiego zostanie wystawione w Sejmie,W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat.,"W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat. Kondukt zostanie uformowany pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie na ul. Wiejskiej. Wyruszy o godz. 19 i przejdzie ulicami: Wiejską, Placem Trzech Krzyży, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem, Miodową i Długą. Przemarsz zakończy się przy Katedrze polowej Wojska Polskiego. W katedrze około 20.30 rozpocznie się czuwanie przy trumnie Kornela Morawieckiego, które potrwa do północy. ""Wszyscy chcący pożegnać śp. Kornela Morawieckiego zaproszeni są do udziału w piątkowych uroczystościach: kondukcie żałobnym i czuwaniu w Katedrze Polowej Wojska Polskiego"" - podał w czwartek szef KPRM Michał Dworczyk. O tym, że w Sali Kolumnowej Sejmu zostanie wystawiona trumna z ciałem zmarłego marszałka seniora poinformował na briefingu prasowym w Sejmie marszałek Sejmu Ryszard Terlecki. - Na wniosek, prośbę, skierowaną do Kancelarii Sejmu przez Solidarność Walczącą, w piątek w Sali Kolumnowej zostanie wystawiona trumna z ciałem marszałka seniora - poinformował.  Zapowiedział, że wcześniej odbędzie się pożegnanie marszałka seniora przez rodzinę i najbliższych współpracowników a od godz. 13 Sala Kolumnowa będzie otwarta dla wszystkich chcących pożegnać Kornela Morawieckiego. - Następnie o godz. 19. współpracownicy i przyjaciele, nasz klub, odprowadzimy marszałka seniora do Katedry Polowej Wojska Polskiego - powiedział wicemarszałek Sejmu. - Kornel Morawiecki był, jest, bohaterem naszej niepodległości. Należy z pewnością do osób najbardziej zasłużonych dla wolności Polski. Polska pamięta o swoich bohaterach; będziemy chcieli jak najgodniej uczcić tego wybitnego działacza na rzecz wolności Polski - powiedział Terlecki pytany o powody takiej formy pożegnania marszałka seniora. Na uwagę, że po śmierci Jan Olszewskiego trumna z ciałem byłego premiera nie była wystawiona w Sejmie, Terlecki odparł, że wystawiono ją w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Jak zaznaczył, Kornel Morawiecki był marszałkiem seniorem Sejmu i dlatego trumna z jego ciałem zostanie wystawiona w gmachu izby niższej parlamentu. Dopytywany o to, że także trumna z ciałem marszałka Sejmu I kadencji Wiesława Chrzanowskiego nie była wystawiona w Sejmie odparł, że nie potrafi odpowiedzieć, dlaczego marszałek Chrzanowski nie został w ten sposób uczczony. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej WP w Warszawie, następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy.  Jak ustalił ""Super Express"", Morawiecki spocznie obok byłego premiera Jana Olszewskiego.  Od wtorku na parterze, przy wejściu głównym do Sejmu wystawiona jest księga kondolencyjna po śmierci Kornela Morawieckiego. Księga będzie dostępna także w czwartek w godz. 9-19.  Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek. Miał 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. Pierwsze niepokojące objawy choroby pojawiły się w styczniu, kiedy Kornel Morawiecki zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Już kilka dni później trafił na stół operacyjny i przeszedł kilkugodzinną operację wycięcia guza. To jednak nie był koniec leczenia. Następnie poddał się chemioterapii. W trakcie leczenia okazało się, że wyniszczony chorobą i leczeniem organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię.  W ciągu minionych miesięcy Kornel Morawiecki był kilkukrotnie hospitalizowany. Ostatnio trafił do szpitala w ubiegły czwartek. Jego stan uległ znacznemu pogorszeniu, lekarza określali go jako ciężki. W piątek przy łóżku chorego taty dwukrotnie czuwał premier Mateusz Morawiecki. Pomimo bardzo napiętego grafiku kampanii wyborczej, premier pojawił się też w szpitalu kilka razy w weekend. Przy łóżku Kornela Morawieckiego czuwali też pozostali członkowie rodziny m.in. żona Jadwiga. (Źródło: PAP, Fakt)",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-ile-wyniesie-trzynastka-na-reke/bg7vxzp,"Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej!","Fakt dotarł do rządowych wyliczeń i poznał dokładną kwotę, jaka już w kwietniu ma zasilić portfele 9,6 mln Polaków. Trzynastka wyniesie 1200 zł brutto, ale na rękę będzie to już tylko 981 zł. Emeryci i renciści mogliby dostać o 219 zł więcej, gdyby trzynastki były zwolnione z podatku i składki zdrowotnej! Projektem ustawy, wprowadzającym tzw. trzynastą emeryturę, zajmował się Sejm. Czasu jest mało. Jak zapewniał wiceminister rodziny Stanisław Szwed (65 l.), pieniądze mają trafić do emerytów i rencistów już w kwietniu. Wypłata wyniesie 1200 zł brutto, czyli tyle, ile najmniejsza emerytura. Do ręki jednak seniorzy dostaną – po potrąceniu zaliczki na podatek dochodowy i składki zdrowotnej – 981 zł. Efekt jest taki, że na trzynastkach wzbogaci się także... budżet państwa i NFZ. Z powrotem do państwa trafią 2 miliardy złotych! Emeryci już przed rokiem apelowali do rządu, by trzynastki zwolnić z podatku i składki, żeby zastrzyk gotówki był dla nich bardziej odczuwalny. Także posłowie wskazywali w środę, że wysokość trzynastek nie jest zawrotna. – Trzynasta emerytura to 2,80 zł dziennie, czyli pół kostki masła – podkreślał Maciej Kopiec, poseł Lewicy – Pozwala nie umrzeć w kolejce do lekarza, pozwala znaleźć opiekę w domu opieki społecznej, pomaga wykupić wszystkie recepty? Nie, nie pomaga – podkreślał poseł. Jest jeszcze czas na poprawienie projektu – prace nad nim w Sejmie wciąż trwają. Wprowadzenie takich zmian oznaczałoby, że nie tylko w tym roku, ale także w kolejnych latach seniorzy dostawaliby więcej pieniędzy do ręki. Z zapowiedzi wiceministra Szweda wynika, że trzynastki mają być wypłacane co roku. ","Wiemy, ile dokładnie wyniesie ""trzynastka""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyzsza-akcyza-na-tyton-i-alkohol-prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy/1j55729,Ceny tytoniu i alkoholu w górę. Prezydent to klepnął,"Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych.","Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych. Ostatnia podwyżka podatku akcyzowego miała miejsce w styczniu 2014 roku. Teraz, zgodnie z uchwałą Sejmu, szykuje się kolejna podwyżka. Nowelizację ustawy o akcyzie podpisał właśnie prezydent Andrzej Duda.  ""Uchwalona ustawa ma na celu realizację działań w obszarze podatków, dotyczy indeksacji stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami, tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy, wyroby nowatorskie oraz płyn do papierosów elektronicznych"" - napisano w komunikacie Kancelarii Prezydenta RP. Wyjaśniono, że zgodnie nowelizacją stawki podatku akcyzowego będą wyższe o około 10 proc. w stosunku do dotychczas obowiązujących w odniesieniu do: napojów alkoholowych, wyrobów tytoniowych, suszu tytoniowego i wyrobów nowatorskich. Podano, że w przypadku alkoholu etylowego nastąpi podwyżka z 5704,00 zł/hl 100 proc. vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100 proc. vol. W przypadku piwa nastąpi podwyżka z 7,79 zł/hl stopnia Plato do kwoty 8,57 zł/hl stopnia Plato, a wobec wina - podwyżka z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl. Podatek od napojów fermentowanych (z wyłączeniem cydru i perry o mocy alkoholowej do 5 proc. objętości) wzrośnie z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl, a od tzw. wyrobów pośrednich - z 318,00 zł/hl do kwoty 350,00 zł/hl. Podatek liczony dla papierosów wzrośnie z 206,76 zł za każde 1000 sztuk i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej, na 228,10 zł za każde 1000 sztuk i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. W przypadku tytoniu do palenia - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. Zmiana dotycząca cygar i cygaretek przewiduje wzrost z 393,00 zł/kg na 433,00 zł/kg. Zgodnie z komunikatem, akcyza na susz tytoniowy wzrośnie z 229,32 zł/kg na 252,25 zł/kg, natomiast w przypadku wyrobów nowatorskich - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia. ""Wprowadzono również podatek akcyzowy na płyn do papierosów elektronicznych w wysokości 0,55 zł za każdy mililitr"" - dodano w komunikacie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/klaudia-el-dursi-z-top-model-zmyslowo-tanczy-w-bikini/rle76ce,Tym filmikiem półnaga Klaudia El Dursi rozgrzała internet,"W lutym na antenie TVN7 oraz player.pl zadebiutuje nowe reality show „Hotel Paradise”. Wiadomo już, że gospodynią programu będzie Klaudia El Dursi, uczestniczka 8. edycji „Top Model”. Modelka przebywa obecnie na Bali, gdzie realizowany jest program. Seksowna 30-latka i matka dwójki dzieci rozgrzała sieć zmysłowym tańcem w bikini. Co na to jej syn?","W lutym na antenie TVN7 oraz player.pl zadebiutuje nowe reality show „Hotel Paradise”. Wiadomo już, że gospodynią programu będzie Klaudia El Dursi, uczestniczka 8. edycji „Top Model”. Modelka przebywa obecnie na Bali, gdzie realizowany jest program. Seksowna 30-latka i matka dwójki dzieci rozgrzała sieć zmysłowym tańcem w bikini. Co na to jej syn? Klaudia El Dursi idzie jak burza. Piękna 30-latka od wielu lat działa w polskim show biznesie. Jej medialna kariera nabrała jednak zawrotnego tempa po udziale w 8. edycji „Top Model”. Klaudia odpadła z programu tuż przed finałem, ale do tego czasu zjednała sobie rzeszę fanów. 24 lutego na antenie TVN7 i platformie player.pl rozpocznie się emisja nowego reality-show „Hotel Paradise”. Nie jest już tajemnicą, że jego gospodynią będzie Klaudia El Dursi. Modelka przebywa obecnie na indonezyjskiej wyspie - Bali, gdzie realizowany jest program. Klaudia pochwaliła się fanom w mediach społecznościowych zdjęciem, na którym pozuje w bikini na tle pięknego widoku balijskiego zachodu słońca. Jednak zmysły internautów najbardziej rozpalił filmik, na którym Klaudia tańczy. W komentarzach pod postem pojawiły się głosy krytyki. Internauci zarzucą Klaudii, że takie zachowanie nie przystoi matce. ""Wyobraź sobie, że twój syn cię ogląda"" - brzmi komentarz internautki. ""Widział, powiedział, że mam cudowny widok z tarasu, cieszy się że niedługo do mnie przyjedzie. Mój syn chodzi do szkoły muzycznej, jest bardzo umuzykalniony, uwielbia taniec i śpiew"" - odpowiedziała Klaudia. Na czym polega „Hotel Paradise”?



„Hotel Paradise” to reality-show stworzony dla amerykańskiej telewizji FOX w 2003 roku. W USA doczekał się trzech edycji, a łącznie na całym świecie powstało dotychczas 56 edycji w 14 krajach. Uczestnicy reality-show to grupa singli mieszkająca w luksusowym hotelowym kurorcie, która w każdym tygodniu musi łączyć się w pary i wspólnie dzielić pokój hotelowy. Pozostała jedna osoba musi sparować się w następnym odcinku, albo opuścić kurort. W to miejsce pojawia się nowy uczestnik. Początkowo w reality-show weźmie udział 11 uczestników, ale wraz z kolejnymi tygodniami do udziału w projekcie będą angażowane kolejne osoby. - Osoba, która nie zostanie wybrana do pary będzie musiała opuścić hotel. Jednak, by zabawa mogła trwać dalej, już następnego ranka w hotelu zamelduje się nowy singiel. Pary będą mieszkać ze sobą w luksusowych pokojach hotelowych, zaś nowo przybyły singiel zamieszka w chatce na obrzeżach kurortu - informuje biuro prasowe Grupy TVN Discovery Polska. W finale „Hotel Paradise” wystąpi jedna para, którą wybiorą inni uczestnicy programu. - Wybrana para musi przejść „ścieżkę lojalności”. Stają na dwóch końcach ścieżki, na której jak na drabince widoczne są rosnące kwoty pieniędzy. Stoją na polach z najmniejszą kwotą. Im bliżej siebie, tym kwoty się zwiększają. Każde trzyma w ręku złotą, szklaną kulę. Na hasło prowadzącej rozpoczynają powolny marsz na środek ścieżki, gdzie mogą się spotkać. Jeśli dojdą oboje na środek, zabierają ze sobą całą wygraną i dzielą się nią na pół. Mogą jednak zbić kulę wcześniej - wtedy ta osoba otrzyma całą kwotę na której stała, a jej partner odchodzi z niczym - czytamy w opisie. W polskiej edycji programu będzie można wygrać 100 tys. zł. Premiera „Hotel Paradise” na antenie TVN7 i w player.pl odbędzie się w poniedziałek, 24 lutego 2020 roku. Program będzie emitowany w dni powszednie o godz. 20.00. Klaudia jest 30-letnią mamą dwójki dzieci. Jej synowie mają obecnie 10 i 4 lata. Oryginalną urodę Klaudia zawdzięcza swoim rodzicom. Jej ojciec pochodzi z Libanu, natomiast mama jest Polką. Na co dzień mieszka w Bydgoszczy, a z zawodu jest krawcową. Swoich sił w branży modelingu spróbowała stosunkowo późno. Zdecydowała się na to dopiero niedawno, kiedy jej dzieci nieco podrosły. Klaudia El Dursi od samego początku zrobiła na jurorach „Top Model” piorunujące wrażenie. Po raz pierwszy w historii programu mieli okazję skorzystać ze ""złotego przycisku"", który gwarantował uczestnikowi awans do domu modeli. Egzotyczna uroda Klaudii tak zachwyciła jury już na pierwszym castingu, że nie musiała ona już brać udziału w drugim etapie kwalifikacji. Piękna i seksowna modelka ma już za sobą przygodę z show biznesem. Okazało się, że przed laty Klaudia El Dursi współpracowała m.in. z Kubą Wojewódzkim. Była „wodzianką” w jego programie. Jej rola nie kończyła się jedynie na podawaniu wody prowadzącemu show i jego gościom. W jednym z odcinków pojawiła się w stroju aniołka i tańczyła przy rurze. Przed kilkoma laty wzięła także udział w sesji do magazynu „Playboy”. Ale to nie wszystko. Uczestniczka ""Top Model"" ma na swoim koncie też epizodyczne role w znanych serialach, np.: ""Prosto w serce"" czy ""Brzydula"" oraz w filmach ""Jak pozbyć się cellulitu"" i ""Chrzest"". Klaudia El Dursi wystąpiła też w komedii ""Och, Karol 2"". Można ją zobaczyć w scenie, w której Piotr Adamczyk rozmawia w kawiarni z Małgorzatą Foremniak. Klaudia w obcisłej kreacji przechodzi obok stolika aktorów i siada w pobliżu, po czym spogląda na Adamczyka i zalotnie się do niego uśmiecha, co nie umyka uwadze filmowego Karola. Klaudia El Dursi szczerze o nagich sesjach. Bała się reakcji syna",Klaudia El Dursi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-ojciec-premiera-zmarl-w-poniedzialek-30-wrzesnia/zrr26kx,Kornel Morawiecki nie żyje,"Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół.","Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół. Kornel Morawiecki nie żyje. Jeszcze niedawno wydawało się, że ten legendarny kombatant, który przez większość swojego życia walczył o wolną i sprawiedliwą Polskę, znajdzie w sobie siłę, by stoczyć wygrany bój z niegodziwym przeciwnikiem, jakim jest rak trzustki. Niestety, tę walkę przegrał. Nie będzie kandydatem PiS w jesiennych wyborach do Senatu (na co jeszcze pod koniec w sierpnia liczył) i nie podzieli się już z nikim swoimi diagnozami społeczno-politycznymi. Rodzina Morawieckich straciła wspaniałą osobę, z pojemnym sercem, w którym było miejsce dla każdego z licznego grona bliskich. Kornel Morawiecki zmarł po kilkumiesięcznej walce z chorobą. Kornel Morawiecki nie żyje. Śmierć ojca premiera Mateusza Morawieckiego to cios nie tylko w rodzinę Morawieckich. Wiele osób uważało Kornela Morawieckiego za autorytet moralny. Świadectwo swej nieustępliwości wobec zła dał w czasach PRL, gdy za swoją podziemną działalność zapłacił olbrzymią cenę. Poświęcił wtedy dla tej walki coś bezcennego. Z powodu permanentnego nękania go przez bezpiekę, musiał co jakiś czas wyprowadzać się z domu i pomieszkiwać w lokalach konspiracyjnych. By walczyć o wolną Polskę ryzykował więc nie tylko zdrowiem i życiem, ale i poważnym nadwątleniem więzi z najbliższymi. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Premier Mateusz Morawiecki odwiedził redakcje Faktu w poniedziałek 30 września, czyli w dniu, w którym umarł jego tata. To była szczególna wizyta. Podczas rozmowy z redaktor naczelną Faktu szef rządu wyznał, że choć z jego ojcem było bardzo źle, próbował nawiązywać dialog. - Do samego końca rozmawialiśmy. Teraz stracił świadomość - powiedział nam przed południem premier Mateusz Morawiecki. Kilkadziesiąt minut potem gruchnęła smutna wiadomość: Kornel Morawiecki nie żyje. Kornel Morawiecki urodził się 3 maja 1941 roku w Warszawie. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. W 1970 uzyskał tytuł doktora. Od 1973 do połowy 2009 pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. W czasach komunizmu brał udział w strajkach antyrządowych. Na przełomie maja i czerwca 1982 założył organizację Solidarność Walcząca. Po upadku komunizmu zaangażował się w działalność polityczną. W 1990 roku startował na prezydenta Polski. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych w 1991 roku jego ugrupowanie nie zdobyło żadnego mandatu. Później bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Morawiecki w 1997  (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bezskutecznie próbował wejść do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w sejmiku województwa dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego. W 2015 roku Kornel Morawiecki wystartował w wyborach do Sejmu z list Kukiz '15. Uzyskał 26 101 głosów i został wybrany posłem na Sejm VIII kadencji. Prezydent Andrzej Duda wyznaczył go następnie na marszałka seniora. W 2016 r. odszedł z klubu Pawła Kukiza i założył własne koło poselskie - Wolni i Solidarni. Prywatnie Kornel Morawiecki ma pięcioro dzieci. Czwórkę z małżeństwa z Jadwigą, którą poślubił w 1959 r. - w tym Matusza, premiera w rządzie PiS. Po rozstaniu z żoną związał się z 15 lat młodszą Anną, z którą doczekał się syna.",Kornel Morawiecki nie żyje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gotowe-na-wszystko-tak-po-latach-wygladaja-bohaterki/68m1l7j,15 lat po premierze kultowego serialu. Tak teraz wyglądają bohaterki,"Serial ""Gotowe na wszystko"" debiutował w październiku 2004 roku i był emitowany do maja 2012 roku. W Polsce pojawił się we wrześniu 2005 roku. Była to mieszanka różnych gatunków telewizyjnych: komedii, dramatu, kryminału i klasycznej opery mydlanej. Produkcja stała się hitem w wielu krajach. Widzowie z chęcią śledzili losy pań z luksusowego przedmieścia fikcyjnego miasta Fairview. Z pozoru idealne, ale tak naprawdę każda z nich skrywała jakiś sekret i zmagała się z rodzinnymi problemami. Zajmowały się nie tylko swoim życiem. Gabrierlle, Bree, Lynette i Susan próbowały też odkryć mroczną tajemnicę ich zmarłej przyjaciółki oraz każdego następnego sąsiada, jaki się tam sprowadzał. Od premiery kultowego serialu minęło już 15 lat. Jak się zmieniły główne bohaterki?","Serial ""Gotowe na wszystko"" debiutował w październiku 2004 roku i był emitowany do maja 2012 roku. W Polsce pojawił się we wrześniu 2005 roku. Była to mieszanka różnych gatunków telewizyjnych: komedii, dramatu, kryminału i klasycznej opery mydlanej. Produkcja stała się hitem w wielu krajach. Widzowie z chęcią śledzili losy pań z luksusowego przedmieścia fikcyjnego miasta Fairview. Z pozoru idealne, ale tak naprawdę każda z nich skrywała jakiś sekret i zmagała się z rodzinnymi problemami. Zajmowały się nie tylko swoim życiem. Gabrierlle, Bree, Lynette i Susan próbowały też odkryć mroczną tajemnicę ich zmarłej przyjaciółki oraz każdego następnego sąsiada, jaki się tam sprowadzał. Od premiery kultowego serialu minęło już 15 lat. Jak się zmieniły główne bohaterki?","""Gotowe na wszystko""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-ile-osob-zapisalo-sie-do-ppk/lnfxf29,Kiepskie wieści dla premiera. Chyba nie tego się spodziewał,"W założeniach z Pracowniczych Planów Kapitałowych - sztandarowego programu premiera Mateusza Morawieckiego - miało skorzystać 75 proc. pracowników. A jeśli ktoś nie chciał przystąpić do programu, musiał złoży specjalny wniosek, aby się z niego wypisać. Zrobiło tak dużo więcej osób niż zakładały oficjalne prognozy. I to jeszcze zanim program zdążył wystartować! Druga fala rezygnacji może nastąpić, gdy Polacy zauważą, że dostają niższe pensje.","W założeniach z Pracowniczych Planów Kapitałowych - sztandarowego programu premiera Mateusza Morawieckiego - miało skorzystać 75 proc. pracowników. A jeśli ktoś nie chciał przystąpić do programu, musiał złoży specjalny wniosek, aby się z niego wypisać. Zrobiło tak dużo więcej osób niż zakładały oficjalne prognozy. I to jeszcze zanim program zdążył wystartować! Druga fala rezygnacji może nastąpić, gdy Polacy zauważą, że dostają niższe pensje. Pracownicze Plany Kapitałowe to jeden z największych rządowych programów, na który rząd premiera Mateusza Morawieckiego zaplanował wydać 35-40 miliardów zł. Sama kampania promująca oszczędzanie w PPK mogła pochłonąć miliony złotych z budżetu państwa. Ile dokładnie, oficjalnie nie wiadomo. Zapytaliśmy oto PFR i czekamy na odpowiedzi.  Wiadomo już jednak, ile osób mogło odpowiedzieć pozytywnie na zachęty rządu do wspólnego oszczędzania i zdecydowało się zapisać do programu. Dane opracowali Marcin  Wojewódka i Antoni Kolka z Instytutu Emerytalnego. Wyniki są miażdżące. Poziom uczestnictwa w programie w założeniach z 2018 roku miał wynosi 75 proc. Tymczasem do PPK zapisało się 40 proc. pracowników dużych firm. Włączając w to spółki Skarbu Państwa, gdzie poziom partycypacji powinien być większy. I faktycznie, w podmiotach, w których działają związki zawodowe, poziom uczestnictwa w PPK według szacunków Instytutu Emerytalnego był nieco wyższy, ale i tak wyniósł zaledwie 45 proc. „Jak widać [prognozy - przyp. red.] okazują się (...) kompletnie nierealne, dlatego też w kolejnych miesiącach agendy rządowe sukcesywnie obniżały te prognozy” – piszą autorzy badania. Polski Fundusz Rozwoju: to świetny wynik

Klęska, porażka – takie słowa pojawiają się w mediach omawiających dane. Ale Radosław Marczuk, wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju, który od strony rządowej odpowiada między innymi za ewidencję osób biorących udział w programie, jest optymistą. – Tak naprawdę poziom uczestnictwa wynosi 40-50 proc., bo to badanie jest objęte marginesem błędu. To świetny wynik. W Wielkiej Brytanii było 55 proc. na początku podobnego programu, a jest to społeczeństwo nieobciążone takim bagażem historycznym jak nasze. Teraz w Wielkiej Brytanii poziom uczestnictwa wynosi 90 proc. i u nas tez ludzie będą dołączać do PPK, jak zobaczą, że to działa – stwierdza Marczuk w komentarzu dla Fakt 24. – Ponieważ mamy 12 milionów Polaków uprawnionych do udziału w programie, te 40 proc. uczestnictwa w programie to będzie około 5 milionów Polaków, którzy zdecydowali się dodatkowo oszczędzać na starość. To wielki sukces, biorąc pod uwagę, że do tej pory oszczędzało zaledwie kilkaset tysięcy – dodaje Marczuk.

Polski Fundusz Rozwoju, który jest odpowiedzialny za uruchomienie i wdrożenie PPK zakłada, że systemem docelowo zostanie objętych nawet 7-8 mln osób. Na razie do programu przystąpiły przedsiębiorstwa powyżej 250 zatrudnionych. Od 1 stycznia 2020 r. do PPK przystąpią firmy zatrudniające na dzień 30 czerwca 2019 r. co najmniej 50 osób. Jak działają Pracownicze Plany Kapitałowe?

PPK w zamyśle polega na tym, że państwo i pracodawca będą nam się dokładać do oszczędności. Standardowo, od każdej naszej pensji będzie pobierane 2 proc. wynagrodzenia brutto. W przypadku osób najmniej zarabiających - 0,5 proc. Do tego pracodawca dorzuci 1,5 proc. Z kolei państwo daje w ramach opłaty powitalnej 250 zł, a potem co roku 240 zł. Pracownik i pracodawca mogą podnieść wysokość swoich wpłat - maksymalnie do 4 proc. wynagrodzenia brutto. PPK - Możliwość wypłaty pieniędzy wcześniej

W określonych losowych przypadkach będzie można wypłacić część pieniędzy zgromadzonych w PPK (do 25 proc.) i przeznaczyć je np. na swoje leczenie lub najbliższych. Można je także wykorzystać jako wkład własny przy zaciąganiu kredytu na zakup mieszkania lub domu. Z tej opcji będą mogły skorzystać osoby, które ukończą 45 lat. Uwaga, będzie to forma pożyczki, pieniądze pobrane z PPK trzeba będzie zwrócić. W każdej chwili będzie też można zrezygnować z PPK i wypłacić środki, ale wtedy potrącone zostaną dopłaty od państwa i 30 proc. z pochodzących z wpłat pracodawcy. A przede wszystkim zapłacić podatek. PPK - pieniądze będą dziedziczone

Nawet jeśli nie doczekamy wypłaty, zgromadzone pieniądze w PPK nie przepadną - będą dziedziczone. To zupełnie inaczej niż w przypadku emerytury z ZUS. Jeśli ktoś nie dożyje emerytury, zebrane składki przepadają. Małżonek lub dzieci może skorzystać tylko z renty rodzinnej - wynosi ona 85 proc. emerytury, która przysługiwałaby zmarłemu. Pamiętacie te reklamy OFE? Miały być złote góry, skończyło się smutno",PPK. Wielka klapa na starcie programu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-marszalek-senior-mial-raka-trzustki/9tgpgz1,Kornel Morawiecki. Ostatnie miesiące ciężko chorował,"Kornel Morawiecki nie żyje. Marszałek senior zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia ciężko chorował. W styczniu przyznał, że walczy z rakiem trzustki, trudnym do wyleczenia nowotworem, który bardzo osłabia organizm.","Kornel Morawiecki nie żyje. Marszałek senior zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia ciężko chorował. W styczniu przyznał, że walczy z rakiem trzustki, trudnym do wyleczenia nowotworem, który bardzo osłabia organizm. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. Pierwsze niepokojące objawy choroby pojawiły się w styczniu, kiedy Kornel Morawiecki zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Już kilka dni później trafił na stół operacyjny i przeszedł kilkugodzinną operację wycięcia guza. To jednak nie był koniec leczenia. Następnie poddał się chemioterapii. W trakcie leczenia okazało się, że wyniszczony chorobą i leczeniem organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię.  W ciągu minionych miesięcy Kornel Morawiecki był kilkukrotnie hospitalizowany. Ostatnio trafił do szpitala w ubiegły czwartek. Jego stan uległ znacznemu pogorszeniu, lekarza określali go jako ciężki. W piątek przy łóżku chorego taty dwukrotnie czuwał premier Mateusz Morawiecki.  Pomimo bardzo napiętego grafiku kampanii wyborczej, premier pojawił się też w szpitalu kilka razy w weekend. Przy łóżku Kornela Morawieckiego czuwali też pozostali członkowie rodziny m.in. żona Jadwiga.  Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W rozmowie z Faktem, premier Mateusz Morawiecki zdradził ostatnie słowa taty. - Jedne z ostatnich słów, które wypowiedział były takie, żeby cały czas myśleć o Polsce i żeby wypracowywać zgodę narodową. To była od dawna taka jego myśl, którą starał się promować - powiedział Mateusz Morawiecki. ",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-rafal-chwedoruk-o-aferach-pisu-i-jego-wyborcach/dq77tlt,Mimo afer twardy elektorat jest wierny PiS-owi,"Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk","Mimo ostatnich skandali nie maleje elektorat Prawa i Sprawiedliwości. Sondaże pokazują, że partia ta ciągle może liczyć na zdobycie większości w wyborach do Sejmu i Senatu. A opozycja nie potrafi wykorzystać tych skandali – pisze politolog dr hab. Rafał Chwedoruk Elektorat PiS składa się z dwóch części. Pierwsza to tradycyjni wyborcy, wierni tej partii, odkąd Prawo i Sprawiedliwość stała się ugrupowaniem masowym. Są to wyborcy, którzy w odróżnieniu od elektoratu innych partii znacznie bardziej ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu, jako liderowi i PiS-owi jako partii. Uczestniczą w wyborach, wykazując duże zdyscyplinowanie.

Afery jakie mieliśmy ostatnio – choćby z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, czy teraz z szefem NIK Marianem Banasiem – nie mają w przypadku tego twardego elektoratu PiS aż takiej mocy oddziaływania, czy rażenia. Elektorat ten wierzy, że w ostatecznej instancji pojawi się lider partii, który zrobi porządek. A jeśli nie reaguje, to zdaniem tego elektoratu, najwyraźniej nie ma po temu powodu.

Druga część elektoratu PiS składa się z wyborców, którzy dołączali do PiS-u w kolejnych kampaniach, szczególnie lat 2014-15, a także przy okazji tegorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Są to ludzie mniej zainteresowani polityką, nie zawsze pojawiający się przy urnach, za to bardzo zainteresowani prospołecznymi działaniami PiS i korzyściami, jakie dzięki nim odnoszą. Z reguły są rozczarowani polityką, nie ufają politykom, partiom czy instytucjom państwa. Jeśli mają wybierać pomiędzy złymi politykami, którym nie ufają i którzy prowadzą liberalną politykę społeczno-gospodarczą, a politykami, których nie lubią, ale którzy prowadzą korzystną dla tej grupy politykę społeczną, to wybiorą tych drugich.

Problemem PiS-u w większym stopniu może być perspektywa rozczarowywania się wyborców, czy swoistej inflacji prospołecznych obietnic, natomiast nie będzie nim gwałtowne zamieszanie, które dokonałoby przełomu w polityce tak, jak przed laty afera Rywina, choć opozycja widzi w ostatnich aferach materiał dla swojej propagandy antypisowskiej.

Trzeba jednak zauważyć, że opozycja nie potrafi wykorzystać tych afer i zdobyć punkty u wyborców. Wynika to po pierwsze z tego, że przez osiem lat rządziła Platforma Obywatelska i ona też nie była czysta jak łza. Ten argument zawsze będzie się pojawiał ze strony PiS.

Po drugie, opozycja, a szczególnie PO jest w swoistym klinczu. Tradycyjny, wierny liberalnym partiom elektorat, choć nie jest tak żywiołowy i emocjonalnie zaangażowany jak wyborcy PiS-u, jest elektoratem beneficjentów transformacji. To elektorat wielkomiejski, liberalny, zamożny. Ten elektorat wcale nie jest zadowolony z 500plus i niektórych innych reform, mimo że też z nich korzysta.

By podtrzymywać ten elektorat przy sobie PO nie może ograniczyć się do licytacji w kwestiach społecznych z PiS-em. Jednocześnie ten elektorat jest zbyt mały, by zapewnić PO zwycięstwo z PiS-em. Gwarantuje jej status partii numer dwa, ale nie daje rękojmi wygranej. Żeby wygrać z PiS-em trzeba próbować dotrzeć do mniej zaangażowanych wyborców, bardziej prosocjalnych. PO nie może więc być do końca liberalna, nie możne straszyć ponownym podniesieniem wieku emerytalnego. W efekcie PO nie mając wyjścia miota się pomiędzy chęcią zostawienia sobie możliwości dialogu z tą częścią społeczeństwa, która jest odległa od zadowolonych z siebie i życia wielkomiejskich beneficjentów transformacji a resztą obywateli.

Nie można też nie dostrzegać, że opozycją, a zwłaszcza trzema jej głównymi siłami, targają zażarte wewnętrzne konflikty. Choć nie zawsze są dostrzegane przez szeroką opinię publiczną na pewno osłabiają je w starciu z PiS-em.",Twardy elektorat PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-wieniawa-dementuje-plotki-o-relacji-z-ten-typ-mesem/jtdlp95,Wieniawa spotyka się ze znanym raperem? Mamy komentarz aktorki!,"Dziś rano w mediach gruchnęła informacja, że Julia Wieniawa ukrywa romantyczną relację z jednym z najbardziej znanych raperów w Polsce. Okazuje się jednak, że to tylko plotka. W rozmowie z Faktem gwiazda serialu „Zawsze warto” przyznaje, że jest singielką i nic jej nie łączy z bohaterem powstałych artykułów.","Dziś rano w mediach gruchnęła informacja, że Julia Wieniawa ukrywa romantyczną relację z jednym z najbardziej znanych raperów w Polsce. Okazuje się jednak, że to tylko plotka. W rozmowie z Faktem gwiazda serialu „Zawsze warto” przyznaje, że jest singielką i nic jej nie łączy z bohaterem powstałych artykułów. – Obecnie z nikim się nie spotykam, a domniemane plotki o relacji ze znanym raperem są najzwyczajniej w świecie nieprawdą. Ktoś ewidentnie chce rozprzestrzeniać kłamstwa na mój temat, nie jestem w stanie tylko zrozumieć z jakiego powodu – mówi Faktowi Julia Wieniawa. Przypomnijmy, że dziś rano pojawiły się informacje, że Julia wpadła w oko raperowi o pseudonimie Ten Typ Mes. Para ponoć poznała się na planie teledysku i od razu między nimi pojawiła się chemia. Obecnie jednak Julii nie w głowie romanse. Aktorka skupia się na pracy. Już za kilka tygodni premierę będzie mieć horror z jej udziałem „W lesie dziś nie zaśnie nikt”. Dodatkowo, na wiosnę na antenie Polsatu zadebiutuje drugi sezon jej serialu „Zawsze warto”.",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-hiszpanii-wyniki-socjalisci-wygrywaja/k4ntj86,"Wybory w Hiszpanii. Socjaliści wygrali, ale parlament skrajnie podzielony","Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) wygrała niedzielne wybory parlamentarne w Hiszpanii. Według wstępnych wyników po obliczeniu 99,9 proc. głosów socjaliści zapewnili sobie 120 miejsca w 350-osobowym Kongresie Deputowanych, czyli o trzy mniej niż w wyborach z 28 kwietnia br.","Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) wygrała niedzielne wybory parlamentarne w Hiszpanii. Według wstępnych wyników po obliczeniu 99,9 proc. głosów socjaliści zapewnili sobie 120 miejsca w 350-osobowym Kongresie Deputowanych, czyli o trzy mniej niż w wyborach z 28 kwietnia br. Wynik ugrupowania premiera Pedro Sancheza, rządzącego krajem od czerwca 2018 r., oznacza, że PSOE będzie musiało ponownie poszukiwać koalicjantów do utworzenia większościowego gabinetu. Po kwietniowych wyborach negocjacje z lewicowym blokiem Unidas Podemos (UP) zakończyły się fiaskiem. W niedzielę UP zmniejszyło stan swego posiadania z 42 do 35 mandatów. Drugie miejsce w niedzielnych wyborach zajęła centroprawicowa Partia Ludowa (PP), zwiększając liczbę swoich posłów z 66 do 87 w niższej izbie hiszpańskiego parlamentu. Największą niespodzianką niedzielnych wyborów jest wynik konserwatywnej partii Vox, która wywalczyła 52 miejsca w Kongresie. Dotychczas ugrupowanie to miało 24 deputowanych. Aby koalicja osiągnęła minimalną większość 176 mandatów, socjaliści muszą przekonać do siebie UP, a także lewicowy blok Mas Pais, który zdobył 3 mandaty, oraz mniejsze ugrupowania regionalne. Jedną z partii, o której poparcie będzie prawdopodobnie zabiegał Sanchez, jest separatystyczna Republikańska Lewica Katalonii (ERC). W niedzielę ugrupowanie to zdobyło 13 mandatów, stając się piątą siłą Kongresu Deputowanych. Dopiero na szóstym miejscu uplasowała się w niedzielnych wyborach liberalna partia Ciudadanos (Cs). Według wstępnych wyników zdobyła ona zaledwie 10 mandatów, tracąc aż 47 miejsc w niższej izbie hiszpańskiego parlamentu. Do Kongresu, poza ERC, wejdą dwa inne separatystyczne ugrupowania z Katalonii: Razem dla Katalonii (JxCAT) oraz Kandydatura Jedności Ludowej (CUP). Zdobyły one odpowiednio 8 i 2 mandaty. W nowym Kongresie Deputowanych znajdzie się też 12 polityków baskijskich ugrupowań separatystycznych: Nacjonalistycznej Partii Basków (PNV) oraz EH Bildu. Zdobyły one odpowiednio 7 i 5 mandatów. 2 mandaty wywalczyły też w niedzielę Navarra Suma (Na+), blok Koalicji Kanaryjskiej (CCa), a także po jednym Koalicja na rzecz Melilli (CpM), Nacjonalistyczny Blok Galicyjski (BNG), a także Regionalna Partia Kantabrii (PRC) i partia Teruel Existe.",wybory parlamentarne w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-mateusz-morawiecki-przedstawil-pakt-dla-przedsiebiorcow/hh32kjr,"Wiemy, jakie propozycje ma PiS dla przedsiębiorców!","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie.","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie. Na początku konwencji zebrani odśpiewali ""sto lat"" premierowi z okazji jego przypadających w sobotę imienin. - Zastanawiałem się, czy dobre imię dali mi rodzice, ale rzeczywiście św. Mateusz, zanim został świętym, był celnikiem i poborcą podatków - żartował premier. Morawiecki mówił, że bez programów rozwojowych nie będzie rozwoju, z którego korzystać będą mogli wszyscy Polacy. - To jest program PiS - powszechny rozwój gospodarczy dla całej Polski - podkreślił premier. Przypomniał, że PiS zaproponowało wcześniej ""hattrick - Jarosława Kaczyńskiego"". - A więc i płaca minimalna, i 14. emerytura i wyrównanie dopłat dla rolników - podkreślił. - Ale również przedstawiamy dzisiaj pakt dla przedsiębiorców. Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - oświadczył Mateusz Morawiecki. I zapowiedział, co zmieni się dla właścicieli firm. Poinformował, że pakt jest adresowany do mikro-, małych i średnich przedsiębiorców. Składa się z pięciu punktów. Zaczął od składek ZUS. Morawiecki przedstawił to jako 500+ dla przedsiębiorców.  Zgodnie z Pakietem, jeśli miesięczny dochód firmy nie przekracza 6 tys. zł, a miesięczny przychód - 10 tys. zł, przedsiębiorca zapłaci miesięcznie średnio o 500 zł niższą składkę do ZUS. Z propozycji ma skorzystać ponad 270 tys. przedsiębiorstw w Polsce. Morawiecki powiedział, że ulga w ZUS-ie będzie kosztować od 1,5 mld zł do 2 mld zł w zależności od tego, ile firm z niej skorzysta. Premier zapewnił, że ryczałtowy ZUS dla przedsiębiorców o przychodach powyżej 10 tys. zł pozostanie bez zmian - będą oni rozliczali składki na obecnych zasadach. ""Zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców"" - podkreślono w Pakiecie. Zgodnie z zapowiedzią, limit przychodów, do którego firmy mogą ryczałtowo rozliczać podatek, zostanie w pierwszej kolejności podniesiony czterokrotnie - z 250 tys. euro do 1 mln euro rocznych przychodów. W przyszłości próg zastosowania ryczałtu ma jeszcze wzrosnąć do wysokości 2 mln euro. Obniżona od 2019 r. do 9-proc. stawka podatku CIT obejmie większą liczbę firm - limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro. Premier Morawiecki zapowiedział, że ponad 1 mld zł (1,123 mld zł) zostanie przeznaczony dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku. - Jeszcze niższe podatki, jeszcze więcej pieniędzy na inwestycje. Owszem, pewien koszt dla budżetu, ale uniesiemy ten koszt dla budżetu, bo mamy sprawne, sprawiedliwe państwo i dobrze zarządzane finanse publiczne - mówił premier. Podkreślał, że dla PiS ważne jest, aby Polacy zarabiali godnie. - Dlatego będzie kontynuować rewolucję godności - powiedział szef rządu. - Neoliberałowie spod znaku pana Balcerowicza, pana Schetyny, pani Kidawy-Błońskiej, mówią nam, że podnoszenie płacy minimalnej jest nierealne, absurdalne i szkodliwe dla gospodarki. Takie słyszymy głosy dobiegające z obozu neoliberałów, którzy gdzieś czytają swoje karteczki sprzed 20 lat - mówił. - My wiemy, jak bardzo potrzebne jest podnoszenie płacy minimalnej, a w ślad za tym wszystkich płac w gospodarce i w budżetówce. W budżecie przyszłego roku zaplanowaliśmy 6 proc. dla budżetówki co najmniej, w wielu sektorach jest to więcej niż 6 proc. - dodał premier. Morawiecki przekonywał, że ""zrobienie przez PiS porządku"" z mafiami VAT-owskimi ""jest fundamentem normalnego rozwoju"". - My jesteśmy gwarantem normalnego rozwoju - oświadczył szef rządu. Jarosław Kaczyński złożył życzenia premierowi z okazji imienin; pogratulował też Jerzemu Kwiecińskiemu awansu na ministra finansów. - Idziemy do przodu. Przed nami przyszłość i pytanie, czy ta przyszłość będzie kontynuacją naszej polityki, czy cofnięcie do tego, co było - mówił prezes PiS. - Polacy wybiorą pomiędzy polską wersją państwa dobrobytu, między skuteczną pogonią za poziomem życia w UE, a cofnięciem się, postkomunizmem - dodał. Podkreślił, że ostatnie tygodnie kampanii są bardzo ważne. - Musimy dotrzeć do jak największej ilości naszych rodaków - mówił. Kaczyński krytykował polityków opozycji, którzy - jak ocenił - ""oderwali się i odkleili od rzeczywistości"". Zarzucił przeciwnikom PiS, że ""przebierają się w owczą skórę"". - Próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani. Jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka. I ten wilk ma konkretne nazwisko - stwierdził Kaczyński. Tym ""wilkiem"" w polskiej polityce miałby oczywiście być Grzegorz Schetyna. W przeszłości, w 2008 r., prezes PiS mówił już o ""wilczych oczach Donalda Tuska"". (Źródło: PAP, Twitter)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/psy-3-cezary-pazura-na-premierze-z-30-letnia-corka-anastazja/cch2dmk,Tajemnicza kobieta u boku Cezarego Pazury. Poznajecie?,"Podczas uroczystej premiery 3. części „Psów” Cezaremu Pazurze towarzyszyły dwie kobiety. Jedną z nich była żona, Edyta Pazura, która chętnie pozowała z mężem na czerwonym dywanie. Druga wolała pozostać za kulisami. Okazuje się, że tajemnicza brunetka z kręconymi włosami to córka aktora. Wiedzieliście, że Cezary Pazura ma dorosłą córkę?","Podczas uroczystej premiery 3. części „Psów” Cezaremu Pazurze towarzyszyły dwie kobiety. Jedną z nich była żona, Edyta Pazura, która chętnie pozowała z mężem na czerwonym dywanie. Druga wolała pozostać za kulisami. Okazuje się, że tajemnicza brunetka z kręconymi włosami to córka aktora. Wiedzieliście, że Cezary Pazura ma dorosłą córkę? Cezary Pazura od 10 lat jest szczęśliwym mężem Edyty Pazury, z którą doczekał się trójki dzieci. W 2009 roku zostali rodzicami Amelki. Trzy lata później urodził im się syn - Antoni Józef, a 1 czerwca 2018 roku na świat przyszła córka Rita. Mało osób pamięta, że wcześniej aktor był dwukrotnie żonaty. Pierwszą partnerkę, Żanetę poślubił 1 kwietnia 1989. Ich małżeństwo zakończyło się rozwodem w 1994 roku, ale jego owocem jest córka. Anastazja Pazura przyszła na świat w październiku 1989 roku. Drugą żoną Pazury była Weronika Marczuk. Ich małżeństwo trwało od 1995 do końca 2007 roku. We wtorek, 14 stycznia odbyła się uroczysta premiera długo wyczekiwanego filmu Władysława Pasikowskiego „Psy 3. W imię zasad”. Na czerwonym dywanie w jednym z warszawskich kin zaprezentowała się plejada gwiazd, które zobaczymy na ekranie. Wśród nich był Bogusław Linda z córką. Piękna Aleksandra Linda skradła uwagę fotoreporterów na czerwonym dywanie, ale, jak widać, nie była to jedyna „córka znanego aktora"" obecna na premierze. Anastazja Pazura ma 30 lat i jest dzieckiem jego pierwszego małżeństwa . Podobnie jak jej ojciec wybrała zawód aktorki. Na swoim koncie ma już kilka ról. Można ją było zobaczyć m.in. w serialach ""Na dobre i na złe"" czy w ""Barwach szczęścia"". Jest absolwentką Warszawskiej Szkoły Filmowej, a swoje pierwsze kroki stawiała u boku ojca w serialu „Przypadki Cezarego P”.",Cezary Pazura z córką Anastazją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sedziach-przyszlosci-po-i-wyborach-prezydenckich/5elwg5e,"Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.  Podczas wizyty w Warszawie, Donald Tusk zabrał głos w sprawach dotyczących zarówno sytuacji Polski, jak i swojej partii. Były premier odniósł się m.in. do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Część z zawartych w nim rozwiązań, ma dyscyplinować sędziów, przekraczających swoje uprawnienia. Tusk ocenił, że ""dyscyplinowani"",mają być sędziowie którzy ""nie do końca są lojalni czy posłuszni wobec władzy politycznej"". Dodał też, że już w trakcie debaty nad propozycjami, pojawiły się ""osoby i argumenty tłumaczące bardzo wyraźnie, że w państwach UE tego typu (rozwiązania) formułowane jak w proponowanej ustawie nie tylko, że nie istnieją, ale nie mają prawa istnieć"". - Legislatorzy PiS-owscy powołują się na jakieś poszczególne, pojedyncze zapisy, ale tak naprawdę bronią idei podporządkowania politycznego sędziów. Jesteśmy przecież świadkami tej batalii, którą rozpoczął PiS zaraz po uzyskaniu władzy, batalii przeciwko sądom i przeciwko niezależności sądów. I ten projekt ustawy wydaje się być próbą takiej puenty, żeby postawić kropkę nad i oraz żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów - powiedział Tusk. Tusk mówił, że autorzy i obrońcy projektu wspomnianej ustawy nie ukrywają, że chodzi o polityczne zdyscyplinowanie sędziów oraz o zmuszenie sędziów do milczenia, kiedy mają krytyczny pogląd na temat zachowań władzy politycznej wobec środowiska sędziowskiego. - Warto, żeby wreszcie dotarło to do każdego Polaka, że jeśli uda się PiS-owi politycznie podporządkować sądy, to będzie to atak na niezależność każdego Polaka, każdego obywatela, a nie na instytucje sędziowskie wyłącznie powiedział Tusk. Podkreślił, że europejska i światowa opinia publiczna będzie starała się wspierać wszystkich, którzy chcą bronić rządów prawa w Polsce, wyłącznie wtedy, kiedy Polacy będą chcieli bronić rządów prawa w swoim kraju. Oceniany przez Tuska projekt PiS m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za: działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. - Wiele wskazuje na to, że potrzeba zmiany w PO, zarówno pokoleniowej, jak i energetycznej - stwierdził Donald Tusk podkreślając przy tym, że bardzo docenia to, co zrobił dla partii szef Platformy Grzegorz Schetyna. Tusk pytany o to, czy PO potrzebuje zmiany stwierdził, że jeżeli przychodzi czas i są takie możliwości, żeby nastąpiła zmiana na lepsze, to nie można się wahać ani chwili. - I Platforma musi sobie na to pytanie odpowiedzieć, czy to jest ten moment. Wiele na to wskazuje, że to jest ten moment, wiele na to wskazuje, że to jest ten czas, kiedy potrzeba takiej zmiany, i pokoleniowej, i - powiedziałbym też - energetycznej - ocenił Tusk. - Ale ponieważ wszyscy znacie historię naszej trudnej, ale autentycznej przyjaźni z Grzegorzem Schetyną, nie chcę iść zbyt daleko z komentarzami, bo mówię naprawdę serio - bardzo doceniam to, co zrobił przez ten czas. Podejmował trudne decyzje i raczej sensowne, i dobre, wysoko oceniam szczególnie jego ostatni rok. Natomiast czy nie będzie lepiej dla Platformy i szerzej, dla całego środowiska opozycji, żeby nowi ludzi wzięli sprawy w swoje ręce - nie wykluczam, że tak jest - mówił Tusk. Podczas rozmów z Donaldem Tuskiem padło pytanie o to, czy będzie on kandydował w wyborach prezydenckich w 2025 roku. Tusk odparł, że najpierw odbędą się wybory parlamentarne, na których się skupi, po czym dodał, że choć wybory prezydenckie nie są jego specjalnością,  to wszystko bierze pod uwagę. - Całe doświadczenie życiowe mi mówi, że byłem całkiem niezły - przepraszam za nieskromność - w wyborach parlamentarnych, a w tych prezydenckich raz próbowałem, jak pamiętacie, nie wyszło (...). Więc może to jest moja misja, żeby pomóc wygrać wybory parlamentarne - dodał. Podkreślił jednak, że wszystko bierze pod uwagę. Polityk mówił też o kulisach swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich. Przyznał, że dokonał ""politycznej kalkulacji"". - Niezależnie od moich emocji, bo te emocje były bardzo różne i pchały mnie w różnych kierunkach. To jest chęć walki, odwetu, albo powiedzenie sobie: niech mi dadzą święty spokój, to już za długo trwa. Ale tak na końcu – ja tego szczerzej nie potrafię powiedzieć – włączyła się też ta kalkulacja, bo ja staram się myśleć o tym, w jaki sposób – powiem wprost – ich ograć – mówił Tusk.  - Niezależnie od tego, jak było to dla mnie bolesne, to z drugiej strony pomyślałem sobie: jeśli oni zainwestowali dobre trzy, cztery lata, zainwestowali tak dużo pieniędzy, wysiłku, czasu antenowego, gazet, żeby mnie dyskredytować, to właściwie najlepszym sposobem ogrania ich na samym starcie, będzie zmarnowanie ich wysiłku – oświadczył były premier. Dodał, że nie jest możliwe ""wylanie na Małgorzatę Kidawę-Błońską tego wszystkiego, co zostało wyprodukowane i przyszykowane na niego"". Promujący swą autorską książkę ""Szczerze"", Tusk zadeklarował, że tak, jak ""szczerze"" pisał,  tak ""szczerze"" odpowie na pytania. I właśnie w tym duchu opowiedział o swojej kondycji. - Chciałbym mieć kondycję 30-latka. Ostatnio usiłowałem wejść na boisko piłkarskie i muszę powiedzieć, że nie. Znaczy dobrze się czuję i jestem zadowolony ze swojego zdrowia ale to nie jest kondycja 30-latka. A chciałbym coś kiedyś jeszcze strzelić - wyznał Tusk. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?",Donald Tusk.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mieszkancy-gliwic-wybiora-prezydenta/pw0zd85,Mieszkańcy Gliwic wybiorą prezydenta,"Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem.","Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem. Teraz zgodnie z prawem miastem przez 90 dni zarządzać będzie komisarz. Na wniosek wojewody Jarosława Wieczorka, powołuje go premier. Jego głównym zadaniem jest przygotowanie przedterminowych wyborów. Kogo wyznaczy wojewoda, na razie nazwisko owiane jest tajemnicą. W minionym tygodniu gliwiccy radni zaapelowali do wojewody i szefa rządu, o to by komisarzem (w razie wygranej Frankiewicza) został jeden z dotychczasowych wiceprezydentów. Czas pokaże, czy Wieczorek uzna propozycję za słuszną. Zygmunt Frankiewicz był najdłużej rządzącym prezydentem w Polsce. Od 1993 roku pełnił funkcję włodarza miasta. Jako doświadczony samorządowiec przez blisko 20 lat był przewodniczącym Śląskiego Związku Gmin i Powiatów, zarządza Związkiem Gmin i Powiatów Subregionu Centralnego Województwa Śląskiego, a od ponad 4 lat jest prezesem Związku Miast Polskich. Odchodząc z urzędu nie przysługuje mu odprawa. Razem z nim zgodnie z prawem odwołano jego zastępców. Adam Neumann, Krystian Tomala, Mariusz Śpiewok nie są już wiceprezydentami. Kto ubiegać będzie się o fotel prezydenta? W kuluarach mówi się o Adamie Neumannie, którego popiera Frankiewicz. Z opozycji może wystartować wojewoda Jarosław Wieczorek. Już raz próbował w 2014 roku, wtedy przegrał z Frankiewiczem w pierwszej turze.",Gliwice,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jeden-tunczyk-blekitnopletwy-sprzedany-za-7-mln-zlotych/bebck85,Sprzedali jedną rybę za prawie 7 mln złotych!,"Aukcje ryb w Tokio to niemal codzienność, ale to właśnie jej noworoczne odsłony cieszą się największą popularnością. Ludzie wtedy są w stanie zapłacić gigantyczne sumy. Nie inaczej było i w tym roku. Za okaz tuńczyka błękitnopłetwego o wadze 276 kilogramów zapłacono 193,2 mln jenów, to prawie 7 milionów złotych!","Aukcje ryb w Tokio to niemal codzienność, ale to właśnie jej noworoczne odsłony cieszą się największą popularnością. Ludzie wtedy są w stanie zapłacić gigantyczne sumy. Nie inaczej było i w tym roku. Za okaz tuńczyka błękitnopłetwego o wadze 276 kilogramów zapłacono 193,2 mln jenów, to prawie 7 milionów złotych! Tuńczyka zakupił Kiyoshi Kimura, który jest właścicielem sieci restauracji Sushizanmai, w których będzie serwowana ryba.  Jak podaje PAP, ten gigantyczny okaz tuńczyka został złowiony w północno-wschodniej Japonii. Gdyby przeliczyć cenę 193,2 mln jenów (6,79 mln zł) na kilogramy, to okazuje się, że jeden wart był 700 tys. jenów (24 605,22 zł). ""Jestem tym bardziej zadowolony, że była to pierwsza aukcja w erze Reiwa"" - powiedział, cytowany przez agencję, prezes firmy Kiyomura, Kiyoshi Kimura, odnosząc się do nazwy nowego okresu panowania cesarza Japonii, który rozpoczął się w maju ubiegłego roku, gdy na tron wstąpił książę Naruhito. Chociaż kwota ta jest wysoka, to jednak nie jest rekordem. Do tej pory najwięcej w historii zapłacono na ubiegłorocznej licytacji noworocznej. Okaz tuńczyka błękitnopłetwego sprzedano za 333,6 mln jenów (11,73 mln zł wg. dzisiejszego kursu). Aukcje tuńczyka odbywają się w stolicy Japonii prawie codziennie, ale najwięcej emocji wzbudzają zawsze pierwsze licytacje w roku - w pierwszym dniu działalności targu po przerwie świątecznej. Nabywcy są wówczas gotowi wydać o wiele więcej niż zwykle. Spośród tuńczyków japońscy smakosze najbardziej cenią sobie właśnie tuńczyka błękitnopłetwego. Jest on najdroższą rybą na targu w stolicy Japonii. Stary targ Tsukiji odwiedzany był do niedawna przez 42 tys. osób dziennie i każdego dnia sprzedawano na nim tony owoców morza, ryb, a także zwykłych owoców i warzyw. Przyciągał nie tylko właścicieli restauracji, ale także turystów. Od kilku lat planowano przeniesienie go na wyspę Tyosu, co miało miejsce w zeszłym roku. Powodem był fakt, że stara hala i parking były zbyt małe, by obsłużyć wszystkich gości. Co więcej, zdaniem władz, warunki sanitarne, które tam panowały budziły czasami wątpliwości, czy wszystko jest zgodne z litierą prawa. Decyzja dotycząca przenosin spotkała się ze sprzeciwem niektórych handlarzy, a także wielu właścicieli pobliskich restauracji. Ostatnia noworoczna aukcja odbyła się tam 5 stycznia 2018 r. Targ na wyspie dzielnicy Toyosu pragnie kontynuować historyczne tradycje targu Tsukiji.","Kiyoshi Kimura, president of Kiyomura Corp., poses with a bluefin tuna in Tokyo",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sapkowski-pierwszy-w-amazon-bedzie-wsrod-top-10-na-swiecie/k4x585l,Rzeka pieniędzy płynie do Sapkowskiego. To się w głowie nie mieści!,"Gigantyczny sukces polskiego pisarza fantasy na arenie międzynarodowej! Andrzej Sapkowski osiągnął coś, co nie udało się dotąd żadnemu polskiemu autorowi. A to prawdopodobnie dopiero początek fali bicia przez niego kolejnych rekordów. Wszystko za sprawą serialu „Wiedźmin” wyprodukowanego na bazie jego książek przez platformę Netflix.","Gigantyczny sukces polskiego pisarza fantasy na arenie międzynarodowej! Andrzej Sapkowski osiągnął coś, co nie udało się dotąd żadnemu polskiemu autorowi. A to prawdopodobnie dopiero początek fali bicia przez niego kolejnych rekordów. Wszystko za sprawą serialu „Wiedźmin” wyprodukowanego na bazie jego książek przez platformę Netflix. Andrzej Sapkowski (71 l.) jeszcze niedawno był przedmiotem żartów internautów, którzy wypominali mu, że praktycznie za bezcen sprzedał CD Projektowi, deweloperowi gier wideo, prawa do wymyślonej przez siebie postaci wiedźmina Geralta, a po latach wylewał gorzkie żale. O co chodziło? W czerwcu 2018 wezwał CD Projekt do wypłacenia mu dodatkowych 60 milionów złotych. Ten się jednak śmieje, kto się śmieje ostatni. Prawda o rozmowach z producentem gier na bazie serii książek o przygodach wiedźmina była trochę inna, niż przedstawiały to plotkarskie portale czy internetowe memy. A tuż przed emisją serialu ""Wiedźmin"" na Netfliksie w grudniu 2019 Andrzej Sapkowski i CD Projekt oświadczyli, że obie strony doszły w tej sprawie do porozumienia. Jego szczegóły są objęte tajemnicą, choć należy domniemywać, że autor z pewnością nie będzie na nim stratny. To jednak nie koniec dobrych wiadomości dla Sapkowskiego. Tydzień po premierze serialu „Wiedźmin” jego książki znalazły się na pierwszym miejscu najchętniej kupowanych tytułów na świecie w serwisie Amazon. Polak wyprzedził między innymi samą J.K. Rowling, autorkę przygód Harry’ego Pottera. Majątek Rowling był wyceniany w 2017 r. przez ""Forbesa"" na około 650 milionów dolarów. Na Harrym Potterze autorka zarabia około 100 milionów dolarów rocznie. Z kolei George R. Martin, autor „Gry o tron”, której fabuła stała się kanwą najpopularniejszego serialu telewizyjnego dekady, w trakcie jego emisji zarabiał, według różnych szacunków, od kilkunastu do kilkudziesięciu milionów dolarów rocznie. Sapkowski, płynąc na fali niesamowitego sukcesu serialu „Wiedźmin”, na liście płac prawdopodobnie zajmie miejsce gdzieś pomiędzy Martinem a Rowling. Ale prawie na pewno znajdzie się w pierwszej dziesiątce najlepiej zarabiających pisarzy 2020 roku na świecie. Liczący osiem odcinków serial udostępniono w całości 20 grudnia 2019 roku na Netfliksie, a premiera drugiej serii serialu przewidziana jest na 2021 rok. Przez cały 2020 roku fani będą czekać na serial, a w tym czasie będą sięgać po książki Sapkowskiego. Tym samym 71-letni autor, który ma na swoim koncie nagrodę World Fantasy Award za całokształt kariery, na dobre wchodzi do głównego nurtu światowej popkultury. Pod koniec grudnia serial ""The Witcher"" przebił popularnością superprodukcję Disneya - serial ""Mandalorian"" z uniwersum ""Gwiezdnych wojen"". W samym USA w tygodniu 22-28 grudnia został odtworzony ponad 126 milionów razy, a w całym roku 2019 w USA zajął drugie miejsce na Netfliksie, tuż za hiperpopularnym serialem ""Stranger Things"". Był natomiast pierwszy na platformie w Wielkiej Brytanii, Australii i oczywiście w Polsce. A niektórzy recenzenci wróżą mu nawet popularność na skalę „Gry o tron”. Sapkowski przeżył tragedię rodzinną. Nie żyje jego syn, dla którego zaczął pisać ""Wiedźmina""",Sapkowski pierwszy w Amazon. Będzie wśród top 10 najlepiej sprzedających się autorów na świecie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kasia-tusk-wsparla-wosp-wystawila-na-aukcje-wspolny-spacer/mk287hc,Kasia Tusk zaprasza do swojego mieszkania. Jest warunek,"Kasia Tusk jest nie tylko córką byłego premiera, ale także jedną z najpopularniejszych polskich blogerek. Jest autorką bloga „Make life easier”, który cieszy się popularnością wśród tysięcy fanów. Kasia Tusk często pokazuje w mediach społecznościowych zdjęcia wnętrza swojego mieszkania. Teraz internauci będą mieli okazję przekonać się na żywo, jak mieszka słynna blogerka. Co trzeba zrobić?","Kasia Tusk jest nie tylko córką byłego premiera, ale także jedną z najpopularniejszych polskich blogerek. Jest autorką bloga „Make life easier”, który cieszy się popularnością wśród tysięcy fanów. Kasia Tusk często pokazuje w mediach społecznościowych zdjęcia wnętrza swojego mieszkania. Teraz internauci będą mieli okazję przekonać się na żywo, jak mieszka słynna blogerka. Co trzeba zrobić? W niedzielę, 12 stycznia rusza finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Każdego roku w akcję włączają się dziesiątki tysięcy wolontariuszy, którzy wspomagają fundację Jurka Owsiaka nie tylko w Polsce, ale i za granicami kraju. Realną pomoc bardzo chętnie oferują także osoby związane z show-biznesem. Gwiazdy wpierają WOŚP na różne sposoby. Część osób zamienia się w wolontariuszy i osobiście zbiera datki, kwestując na ulicach. Inni decydują się przeznaczyć na internatowe aukcje wartościowe przedmioty. Ale nie tylko. Coraz większą popularnością cieszą się licytacje czasu spędzonego wspólnie z gwiazdą. W Fakcie można licytować kolację z... Julią Wieniawą! Kasia Tusk zaprasza fanów do domu

Córka Donalda Tuska w tym roku również dołączyła do aukcji na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Osoba, która wygra licytację, będzie miała okazję spędzić dzień w towarzystwie Kasi Tusk i jej psa. Blogerka zabierze darczyńcę, wraz z osobą towarzyszącą na spacer po Trójmieście. Będzie też okazja do napicia się kawy, a także wizyty w mieszkaniu córki byłego premiera. „Jeśli któraś z Was chciałaby wybrać się na spacer ze mną i Portosem (i zobaczyć jak zachowuje się gdy nie pozuje), zobaczyć jak małe jest w rzeczywistości moje mieszkanie albo po prostu pogadać i napić się kawy... wesprzyjcie tegoroczną Wielką Orkiestrę Świątecznej pomocy i weźcie udział w licytacji #rzeczyodserca na której wystawiłam właśnie swoją aukcję. Uwaga! Zwycięzca aukcji może wziąć ze sobą ukochaną osobę - męża, mamę, siostrę, przyjaciółkę lub kogokolwiek chcecie (odradzam kota)” – napisała Kasia. Aktualna cena za dwudniowy pobyt w Sopocie w towarzystwie Kasi Tusk i jej psa to 5100 złotych. Do końca stycznia można brać udział w licytacji. Zainteresowanych odsyłamy TUTAJ. Mieszkanie Kasi Tusk zachwyca stylem

Kasia Tusk mieszka w zabytkowej kamienicy w Sopocie. Zdjęcia mieszkania często pojawiają się na jej blogu i w mediach społecznościowych. Internauci zachwycają się minimalistycznym i eleganckim stylem, w jakim urządzone jest wnętrze. Mieszkanie córki byłego premiera zostało urządzone ze smakiem. Dominuje w nim biel i jej odcienie oraz drewno. – Zależało mi, żeby miejsce, w którym mieszkam, mogło być jednocześnie moim studiem fotograficznym. W takim przypadku biel jest niezastąpiona. Pięknie odbija światło i dobrze sprawdza się jako neutralne tło. A kolorowymi elementami na moich zdjęciach są dodatki, takie jak pościel, kwiaty i rzeczy codziennego użytku, które łatwo można zmieniać – mówiła Kasia w wywiadzie dla „Ellle”.",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-franciszek-sterczewski-przyszedl-do-sejmu-w-znoszonych-sportowych-butach/qjykycg,Tak przyszedł do Sejmu! Uwagę zwrócił jeden szczegół,"Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada?","Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada? Jaki strój króluje w polskim Sejmie? Panowie najcześciej przychodzą w dobrze skrojonych garniturach, niebieskich czy białych koszulach i stonowanych krawatach. Do tego pełne eleganckie buty. Panie – w garsonkach w jednolitych kolorach, ewentualnie w marynarkach pod którymi założone są spódnice czy sukienki. Czyżby nie wszystkich obowiązywały te zasady? W południe na Wiejskiej rozpoczęła się uroczystość wręczenia zaświadczeń o wyborze posłów. Wzięli w niej udział m.in. marszałek Sejmu Elżbieta Witek, premier Mateusz Morawiecki, prezydencki minister Adam Kwiatkowski, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak, I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego Marek Zirk-Sadowski.  Taka uroczystość zobowiązuje, więc zarówno posłowie przybyli elegancko ubrani. Wyjątek stanowi poseł Franciszek Sterczewski, który zdobył mandat z list Koalicji Obywatelskiej. Polityk pojawił się w Sejmie w... znoszonych adidasach. Czy polskiemu politykowi przystoi pojawić się w parlamencie w takim obuwiu? Sam Franciszek Sterczewski w mediach społecznościowych postanowił się wytłumaczyć ze swojego stroju. ""Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami' - napisał na Twitterze.",Poseł Franciszek Sterczewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-jakie-produkty-kupic-na-black-friday/edyfmhr,10 produktów z kupnem których warto zaczekać do wyprzedaży Black Friday,"Jesień sprzyja wielu zmianom, takim jak na przykład unowocześnienie wystroju mieszkania lub zakup sprzętu, który odwlekaliśmy już od jakiegoś czasu. Z zakupami jednak warto się wstrzymać, gdyż już 29 listopada w Polsce, jak i na całym świecie odbędzie się Black Friday 2019! W ten dzień w wielu sklepach będzie można skorzystać z niesamowitych rabatów i zakupić produkty, których zwykle nie braliśmy pod uwagę ze względu na ich cenę.","Jesień sprzyja wielu zmianom, takim jak na przykład unowocześnienie wystroju mieszkania lub zakup sprzętu, który odwlekaliśmy już od jakiegoś czasu. Z zakupami jednak warto się wstrzymać, gdyż już 29 listopada w Polsce, jak i na całym świecie odbędzie się Black Friday 2019! W ten dzień w wielu sklepach będzie można skorzystać z niesamowitych rabatów i zakupić produkty, których zwykle nie braliśmy pod uwagę ze względu na ich cenę. Premiery smartfonów popularnych firm kuszą do zakupu nowego sprzętu. Jednak w związku z ich wysoką ceną, często musimy zdecydować się na zakup tańszej wersji lub poczekać aż cena telefonu spadnie. Black Friday Polska to idealna okazja, aby sprawdzić oferty sklepów elektronicznych, oferujących promocje na smartfony z najwyższej półki za mniejszą cenę. Tym sposobem można trafić na przykład na produkty od Apple lub Samsung. Warto również wstrzymać się z kupnem telewizorów, wśród których dominują modele od Samsunga oraz Sony. W trakcie Black Friday 2019 promocje będzie można kupić telewizor z większą ilością cali za mniejszą cenę. Codzienne obowiązki – praca lub nauka zobowiązują nas do tego, by dysponować odpowiednim sprzętem, na którym będzie można wykonywać powierzone zadania. Niestety nie zawsze w tym celu sprawdzi się telefon. Laptop lub tablet to urządzenie, które aktualnie powinno znajdować się w każdym domu, a z racji różnorodnej specyfikacji muszą one też być co jakiś czas wymieniane. Black Friday to idealny moment, by pomyśleć nad zakupem nowego, bardziej funkcjonalnego laptopa lub tabletu. Warto też pomyśleć o wspomaganiu swojego hobby, którym może być gaming. Podczas Black Friday promocje znajdziemy w wielu sklepach, z pewnością będzie można znaleźć interesujące tytuły gier, ale też konsole, wśród których można starać się znaleźć Xbox One S lub X. Nie przegap Komputronik promocje na słuchawki gamingowe do 200 zł taniej Listopadowe wyprzedaże to doskonały moment, by pomyśleć o przedświątecznym remoncie na przykład w kuchni. Niezbędne elementy jej wyposażenia warto zakupić podczas największych w ciągu roku promocji, czyli Black Friday 2019. W ramach trwających akcji promocyjnych warto sprawdzić promocje na sprzęty AGD, których cena, niższa niż zazwyczaj, pozwoli nam kupić nową kuchenkę, zmywarkę lub lodówkę, na przykład produkcji firmy Amica, a przy okazji skorzystać z atrakcyjnej okazji pozwalającej wydać na nie mniej lub otrzymać korzystne raty. Zobacz również Media Expert promocje na Red Dead Redemption II w najlepszej cenie Mimo długich miesięcy dzielących nas od wiosny, podczas wielkich wyprzedaży warto rozejrzeć się, co mogłoby się nam przypadać na kolejny sezon. Jeżeli pogoda w przyszłym roku dopisze tak samo, jak w tym, to już wczesną wiosną będzie się można zabrać do wiosennych porządków oraz prac w ogrodzie. Mając w perspektywie tego typu obowiązki, podczas Black Friday można zakupić sprzęty, które ułatwią wykonanie niezbędnych prac. Do takich urządzeń należy między innymi kosiarka lub Karcher, które dobrane w odpowiedni sposób sprawią, że obowiązki wykona się w krótszym czasie. Wielu innych ciekawych urządzeń można szukać między innymi na AliExpress, które zaskakuje tym, co można tam znaleźć.",10 produktów z kupnem których warto zaczekać do wyprzedaży Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/asteriks-corka-wercyngetoryksa-recenzja/4pvh31p,To nie pomyłka. Razem mają 180 lat. I obchodzą urodziny,"Bohaterowie tego tekstu mają razem 180 lat i właśnie obchodzą ""wielkie urodziny"". Z tej okazji na całym świecie, także w Polsce, do sprzedaży trafiło 5 milionów książek! Najwięcej sprzeda się ich we Francji, bo tam to premiera roku. Z góry można założyć, że Francuzi kupią ponad 1,5 mln sztuk ""swojego hitu"". I nie ma w tym nic dziwnego, bo ta książka to francuski fenomen, eksportowy przebój i narodowy symbol - równie znany jak croissanty, szampan i Wieża Eiffla. Co ciekawe stworzony przez człowieka... o polskich korzeniach.","Bohaterowie tego tekstu mają razem 180 lat i właśnie obchodzą ""wielkie urodziny"". Z tej okazji na całym świecie, także w Polsce, do sprzedaży trafiło 5 milionów książek! Najwięcej sprzeda się ich we Francji, bo tam to premiera roku. Z góry można założyć, że Francuzi kupią ponad 1,5 mln sztuk ""swojego hitu"". I nie ma w tym nic dziwnego, bo ta książka to francuski fenomen, eksportowy przebój i narodowy symbol - równie znany jak croissanty, szampan i Wieża Eiffla. Co ciekawe stworzony przez człowieka... o polskich korzeniach. Mogę się założyć, że w polskich i francuskich księgarniach największym hitem w tym roku nie będą ani dodrukowywani naprędce ""Bieguni"" noblistki Olgi Tokarczuk, ani wydana w tym roku nie ""Serotonina"" Michela Houellebecqa. To świetne książki, ale... sprzedażowym liderem zostanie prawdopodobnie skromny zeszyt stworzony przez dwóch mało znanych u nas autorów - Jeana-Yves’a Ferriego i Didiera Conrada. Ferri i Conrad mają po 60 lat. Dokładnie tyle samo, co ich wielki bohater. Obaj urodzili się w 1959 roku i ""dorastali w jego cieniu"". Razem ta trójka ma więc dziś 180 lat. Ferri i Conrad jako dzieci nie mieli pewnie pojęcia, że w dorosłym życiu zostaną twórcami kultowej sagi. W sumie tworzą ją od ponad sześciu lat. W stałym tempie - jedna książka co dwa lata. I za każdym razem biją kolejne rekordy sprzedaży. Ich ostatnia książka we Francji w 2017 roku sprzedała się w nakładzie 1,6 mln sztuk! To rekord, jakim nie może poszczycić się żaden inny tytuł. Pokonali wszystkich. I w tym roku pewnie będzie podobnie. Zwłaszcza, że są na fali a ich bohater patrzy na Francuzów z plakatów, ręczników, koszulek, kart do gry, a nawet z pocztowych znaczków. Jest wszędzie i rządzi. Oczywiście nie sam, tylko do spółki ze swoim opasłym kolegą. Mowa oczywiście o ""Asteriksie"" (i Obeliksie) – kultowej serii stworzonej przez francuskiego pisarza polskiego pochodzenia, potomka polskich Żydów - René Goscinny'ego (tego samego, który napisał ""Mikołajka"") i rysownika Alberta Uderzo. Goscinny napisał scenariusze do 24 zeszytów. Niestety, jego karierę przerwała nagła śmierć w 1977 roku. Zmarł w wieku zaledwie 51 lat. Albert Uderzo sam stworzył tomy 25–34. Ale z racji wieku kilka lat temu postanowił oddać serię w ręce młodszych autorów. Teraz ma 93 lata. W 2013 roku ukazał się pierwszy tom stworzony przez scenarzystę Jeana-Yves’a Ferriego i rysownika Didiera Conrada. Dziś na całym świecie ma premierę ich czwarty wspólny album ""Asteriks. Córka Wercyngetoryksa"". Ukazał się on z okazji wydania pierwszego tomu tej serii, która ukazała się w druku w magazynie „Pilote” 29 października 1959 roku. Co ciekawe, pod względem treści, najnowszy album Francuzów przypomina nieco nowy zeszyt z serii ""Kajko o kokosz. Królewska konna"", wydany w tym roku i stworzony przez Macieja Kura (scenariusz), Sławomira Kiełbusa (rysunki) i Piotra Bednarczyka (kolor). Ten album także został wydany przez kontynuatorów. Kur, Kiełbus i Bednarczyk przejęli serię o ""Kajku i Kokoszu"" po nieżyjącym Januszu Chriście.  Od lat trwa trochę niewygodny dla nas spór o to, czy polski komiks o ""Kajko i Kokoszu"" powstał na bazie francuskiego ""Asteriksa"". Christa swoją historię wydał w 1972 roku, czyli wiele lat po premierze francuskiego komiksu, ale wcześniej przez lata tworzył inny cykl o przygodach ""Kajtka i Koko"". Ta seria powstała w 1958 roku, czyli rok przed ""Asteriksem"". W najnowszej części ""Asteriksa"" (jak i nowej części ""Kajka i Kokosza"") pojawia się bohaterka. Skąd to podobieństwo? Znawcy tematu nie mają wątpliwości, że to światowy trend - ukłon w stronę dziewcząt, które coraz częściej sięgają po komiksy. To za ich sprawą komiks się feminizuje. Otwiera na kobiece bohaterki. Nawet w Smerfach pojawiły się nowe dziewczyny. ba, pojawiła się tam cała wioska Smerfetek rywalizująca z wioską Smerfów.  W każdym razie Adrenalina, córka króla Galów Wercyngetoryksa, to zbuntowana dziewczyna, która sprawi swoim opiekunom mnóstwo kłopotów. Podwójny konflikt - pokoleń i z Rzymianami - jest nieunikniony! Z okazji światowej premiery 38. części ""Asteriksa"", twórcy komiksu przyjechali do Polski. Udało nam się z nimi porozmawiać podczas spotkania w Warszawie. Zadaliśmy im kilka pytań o ich najnowszy komiks. Oto co powiedzieli nam o swojej pracy: Fakt: Od ostatniego waszego albumu minęły dwa lata. Z punktu widzenia czytelników publikujecie rzadko. Być może jednak z waszego punktu widzenia to całkiem często. Dlaczego nowe wydania ""Asteriksa"" wychodzą co dwa lata? Conrad: Dla nas dwa lata to wcale nie jest długo. Poprzedni autorzy chcieli, by nowy album ukazywał się co trzy lata. Wydawnictwo chciałoby natomiast, żeby to było co roku. Więc te dwa lata to taka równowaga między ich oczekiwaniami. Ten czas jest potrzebny, żeby zebrać nowe pomysły, wejść z czymś świeżym. Nie chcemy, by krótszy czas przygotowania albumu odbił się na jego jakości. Jedyny sposób, by przyspieszyć proces powstawania nowej części, to powiększenie zespołu. Zatrudnienie większej liczby scenarzystów. Ale Uderzo chciał, by komiks wydawano w tradycyjny sposób Albert Uderzo ma obecnie 93 lata. Czy jesteście z nim w kontakcie? Czy pokazywaliście mu nowy album i jak na niego zareagował? Ferri: W zeszłym tygodniu spotkaliśmy się z nim. To był bardzo miły, wręcz wzruszający moment. Tu nie ma kontroli, wskazówek, cenzury. On jest cały czas na bieżąco z tym co jest wydawane. Wydaje się, że jest zadowolony z tego, jak Asteriks jest kontynuowany Obaj jesteście równolatkami Asteriksa. Tak jak on macie 60 lat. Pewnie wychowaliście się na jego przygodach. Jak w ogóle doszło do tego, że zaczęliście rysować te serię? Conrad: To nie była żadna decyzja wynikająca ze wcześniejszej współpracy. Duże zaskoczenie. Było kilku autorów zainteresowanych przejęciem serii i zaangażowanych w proces rekrutacyjny. Nie wiadomo było, kto ją przejmie. Zaczęło się od konkursu, który wygrał Ferri. Ferri: A potem wybrano rysownika. Ale to nie była radość w pierwszej chwili. Bo towarzyszyła temu świadomość, że to będzie trudne zadanie Ferri: Radość to jest wtedy, jak się wydaje album. To tak, jak się kupuje dobre wino i trzeba uważać na nie, żeby go nie stłuc. Radość jest dopiero wtedy, gdy przychodzi do degustacji. To wtedy jest eksplozja. Poprzedni autorzy byli bardzo znani i ich poziom był bardzo wysoki. My musimy go utrzymać za wszelką cenę. To trudne zadanie. Czy macie jakieś szalone pomysły jeśli chodzi o Asteriksa? Jakiś crossover z bohaterami z innego komiksu? Albo podróż w czasie jak w filmie ""Goście, goście"" z Jeanem Reno? Czy tez może konwencja, licencja i wydawnictwo na to nie pozwalają? Ferri: Podroż w czasie? Hm... Nie ma takiego pomysłu. Myślę, że nie byłoby na to też pozwolenia. W poprzednim albumie był motyw z Marsjanami, i na tym się zatrzymamy. Nie chcemy więcej zmian. Chcemy się trzymać tradycji... Prosty chłop okpił śmierć i podatki. I jeszcze na tym zarobił!",Didier Conrad i Jean-Yves Ferri,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/strange-clouds-poznanska-neo-psychodelia-w-akcji/59cpfkh,Strange Clouds: poznańska neo-psychodelia w akcji,"Strange Clouds, poznański zespół spod znaku neo-psychodelii, wydaje właśnie drugą płytę ""Epoché"". Z tej okazji, 14 grudnia w klubie Próżność w Poznaniu odbędzie się koncert prezentujący nowe wydawnictwo Strange Clouds. Na scenie, oprócz Strange Clouds, pojawią się muzycy grupy The Junkies.","Strange Clouds, poznański zespół spod znaku neo-psychodelii, wydaje właśnie drugą płytę ""Epoché"". Z tej okazji, 14 grudnia w klubie Próżność w Poznaniu odbędzie się koncert prezentujący nowe wydawnictwo Strange Clouds. Na scenie, oprócz Strange Clouds, pojawią się muzycy grupy The Junkies. Strange Clouds to zespół, który zdobył uznanie wielu fanów muzyki alternatywnej. Styl poznańskiej grupa bywa określany jako ""bezkompromisowe granie spod szyldu neo-psychodelii"", co z pewnością ukazuje nieszablonowe podejście muzyków do swojego projektu. Po dwóch latach od wydania debiutanckiego albumu ""Calm Before the Storm"", Strange Clouds prezentują właśnie drugą płytę - ""Epoché"". - Ta płyta to tu i teraz, a w warstwie tekstowej to po prostu opowieść o chłopaku, który chce znaleźć spokój i szczęście w wirującej i płonącej nadmiarem informacji rzeczywistości. Jest to dokumentacja jego drogi. Usiądź, weź głęboki wdech, wszystko jest i będzie w porządku, w odwiecznym porządku wszechświata. Akceptacja biegu rzeczy to klucz do zrozumienia natury tej płyty, a zarazem jej główne motto - opisują swe nowe dzieło Strange Clouds. Premiera nowego wydawnictwa Strange Clouds odbędzie się 14 grudnia w poznańskim klubie Próżność podczas koncertu grupy. Oprócz głównej gwiazdy, na scenie pojawią się także muzycy innej poznańskiej formacji - The Junkies. Nowa płyta jest promowana w internecie singlami, do których nakręcono teledyki. Za ich realizację, futurystyczny klimat i barwy lat 80' odpowiada wokalista Strange Clouds - PHOTON a.k.a Vincent John. Z kolei w klipie do utworu Colours In Your Eyes w roli aktorki świetnie sprawdziła się Joanna Kucharska - na co dzień stylistka koncertowa Ralpha Kamińskiego. Aktorką drugiego singla pt. Sex Energizer Dance Control jest znana w poznańskich artystycznych kręgach, modelka: Helena Urban. - Jeśli lubisz takie style muzyczne jak: indie/alternative/psychedelic/progressive/surf/grunge/dream pop i chcesz zobaczyć jak Strange Clouds żonglują tymi gatunkami, to musisz pojawić się 14 grudnia w poznańskiej Próżności. Zespół na żywo to tykająca bomba z wygrawerowanym napisem Sex, Drugs & Rock'n'roll na zapalniku - tymi słowami, zapraszają na koncert Strange Clouds jego organizatorzy.  To nagranie jest hitem sieci. Policjanci rapują o tym, że są ""dumni z bycia psem""",Strange Clouds: poznańska neo-psychodelia w akcji,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/151-urodziny-stanislawa-wyspianskiego/79zv7p0,"Ojciec był alkoholikiem, matka cierpiała na ciężką chorobę. On sam podzielił jej los","151 lat temu, 15 stycznia 1869 r., w Krakowie urodził się Stanisław Wyspiański – najbardziej wszechstronny artysta Młodej Polski. Był dramaturgiem, poetą, malarzem i reformatorem teatru. W jego dorobku znajdują się takie dzieła jak „Wesele”, „Noc Listopadowa” czy „Warszawianka”. Wyspiański był jednym z największych twórców swoich czasów. Niestety, los nigdy go nie oszczędzał.","151 lat temu, 15 stycznia 1869 r., w Krakowie urodził się Stanisław Wyspiański – najbardziej wszechstronny artysta Młodej Polski. Był dramaturgiem, poetą, malarzem i reformatorem teatru. W jego dorobku znajdują się takie dzieła jak „Wesele”, „Noc Listopadowa” czy „Warszawianka”. Wyspiański był jednym z największych twórców swoich czasów. Niestety, los nigdy go nie oszczędzał. Ojciec pisarza, Franciszek, był zdolnym i cenionym rzeźbiarzem, jednak borykał się z ciągłymi kłopotami finansowymi i alkoholizmem. Matka - Maria z Rogowskich - cierpiała na gruźlicę. Zmarła, gdy syn miał siedem lat. O los chrześniaka zatroszczyła się ciotka - Joanna Stankiewiczowa. Lata nauki w krakowskim gimnazjum klasycznym im. Św. Anny rozbudziły w Wyspiańskim zamiłowanie do sztuki, fascynację antykiem i historią Polski. Po maturze rozpoczął studia w krakowskiej Szkole Sztuk Pięknych pod kierunkiem Jana Matejki, który był jej rektorem i przyjacielem domu Stankiewiczów. Jako wyróżniający się student Wyspiański został przez Matejkę zaangażowany do prac nad polichromią Kościoła Mariackiego. W latach 1891-1894 Wyspiański odbywał podróże po Europie, na dłużej zatrzymując się w Paryżu, gdzie uczęszczał do prywatnej szkoły malarskiej Academie Colarossi. We Francji zapoznał się z dorobkiem francuskich klasyków (częste wizyty w Luwrze) i współcześnie panującymi prądami (impresjonizm, naturalizm, symbolizm). Wtedy też rozpoczął pierwsze próby dramatyczne (szkice ""Legendy"" i ""Warszawianki""). W Paryżu spędził z przerwami ponad trzy lata, ostatecznie wrócił do Krakowa we wrześniu 1894. Po powrocie do kraju Wyspiański borykał się z ogromnymi trudnościami finansowymi, odnosił też jednak pierwsze sukcesy. To jemu powierzono zadanie stworzenia polichromii i serii witraży do krakowskiego kościoła św. Franciszka. Był to ten rodzaj projektów, które najbardziej pociągały jego wyobraźnię. Podczas prac nad polichromią Wyspiański poznał swoją przyszłą żonę - Teofilę Pytko. Ta prosta, wiejska dziewczyna pracowała tam jako pomocnica murarzy. Rodzina Wyspiańskiego uznała małżeństwo za mezalians i zerwała stosunki z młodą parą. Wyspiański nieustannie nie miał pieniędzy. W jednym z listów do Lucjana Rydla pisał, że nie może rysować, bo nie ma za co kupić ołówków i papieru. Zamiłowanie do pasteli, poza racjami artystycznymi, miało także powody ekonomiczne. Wyspiański dobrze wiedział, że pastelowy portret jest dużo tańszy od obrazu olejnego tego samego formatu, poza tym portret olejny powstaje w tydzień - na pastel wystarczy kilka godzin. Portrety zamawiali u niego krakowscy mieszczanie - adwokaci, lekarze, dentyści, a zwłaszcza ich żony i córki. Jako dramatopisarz zadebiutował Wyspiański w 1898 roku inscenizacją ""Warszawianki"". Zachęcony powodzeniem opublikował kolejne: ""Legendę I"", ""Klątwę"", ""Lelewela"", ""Meleagera"". Prawdziwy sukces przyniosła mu jednak dopiero inscenizacja ""Wesela"" w 1901 roku. Do napisania dramatu zainspirowało artystę autentyczne wydarzenie - ślub Lucjana Rydla z Jadwigą Mikołajczykówną w podkrakowskiej wsi Bronowice, na którym Wyspiański był świadkiem i gościem. Premiera ""Wesela"" odbyła się 16 marca 1901 roku. Wyspiański sam sztukę reżyserował, projektował kostiumy, opracował scenografię. Stworzył teatr, którego plastyczna aranżacja stanowiła nierozerwalną całość z poetyckim tekstem i grą aktorów. Tworzył polichromie, witraże, odnawiał zabytki, wydawał kolejne dramaty m.in. ""Wyzwolenie"", ""Akropolis"", ""Legenda II"", ""Noc listopadowa"", ""Powrót Odysa"", ""Skałka"". W tym samym czasie powstały m.in. portrety wiejskich dziewcząt, ilustracje do ""Iliady"", cykl portretów, m.in. Przybyszewskiego, Tetmajera. W 1898 roku u Wyspiańskiego zdiagnozowano syfilis, chorobę wówczas nieuleczalną. Artysta tworzył w pośpiechu, uciekając przed widmem nadciągającej nieuchronnie śmierci. Przez chorobę Wyspiański nie mógł podejmować prac wymagających fizycznego wysiłku, skazany był na małe formy - były to głównie portrety i pejzaże. Na krótko przed śmiercią Wyspiański przeniósł się z rodziną do podkrakowskiej wsi Węgrzyce, gdzie gośćmi bywali m.in. Stefan Żeromski, Władysław Reymont, Leopold Staff, Irena Solska. Choroba rozwijała się. Ostatni dramat ""Zygmunt August"" spisany był przez jego ciotkę, gdyż poeta nie mógł utrzymać ołówka w ręku. Stanisław Wyspiański zmarł 28 listopada 1907 r. w krakowskiej lecznicy prof. Maksymiliana Rutkowskiego, jego ciało zostało złożone w Krypcie Zasłużonych na Skałce. Wyspiański miał troje dzieci. To Helena Wyspiańska, Mieczysław Wyspiański i Stanisław Wyspiański. Praprawnukiem artysty i prawnukiem Heleny (1895–1971) jest raper Wojciech Sosnowski, znany jako Sokół.","Ojciec był alkoholikiem, matka cierpiała na ciężką chorobę. On sam podzielił jej los",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-nie-ma-czasu-dla-przyjaciol/jx5gxn6,Roksana Węgiel wróciła do domu. Po 2 dniach miała dość...,"Poprzedni rok dla Roksany Węgiel był przełomowy. Jak bardzo zmienił codzienność młodej dziewczyny? – Całe moje życie odwróciło się o 180 stopni. I wiem, że trochę musiałam zrezygnować z dzieciństwa, bo jednak nie mam czasu normalnie spotykać się z przyjaciółmi. Ale kocham, to co robię – w rozmowie z Faktem zdradziła piosenkarka.","Poprzedni rok dla Roksany Węgiel był przełomowy. Jak bardzo zmienił codzienność młodej dziewczyny? – Całe moje życie odwróciło się o 180 stopni. I wiem, że trochę musiałam zrezygnować z dzieciństwa, bo jednak nie mam czasu normalnie spotykać się z przyjaciółmi. Ale kocham, to co robię – w rozmowie z Faktem zdradziła piosenkarka. Czy kiedyś żałowała, że poszła taką drogą? Nie, ale bywało różnie. – Żałować nie żałowałam. Oczywiście bywały takie momenty, kiedy tak sobie myślałam, że mam trochę tego dość, jednak szczerze mówiąc, nie potrafiłabym żyć bez koncertów i fanów. Ostatnio miałam więcej wolnego i byłam kilka dni w domu. Okazało się, że po dwóch dniach już miałam dość siedzenia – zdradziła nam Roksana. – To jest coś, co chcę robić całe życie. To jest mój zawód – dodała. Na swoim Instagramie posumowała poprzedni rok. ""Ten rok był dla mnie cudowny, niesamowicie pracowity. Na początku wydałam swój pierwszy album który po 2 miesiącach od premiery uzyskał status złotej płyty.Zagraliśmy z moim kochanym zespołem ponad 100 koncertów, wakacje były dla mnie baaardzo koncertowe, niektóre weekendy były hardcorowe ale śmiało mogę stwierdzić że były to jedne z najlepszych wakacji w moim życiu! Później «THE X TOUR» moja pierwsza trasa koncertowa"" – napisała. Młoda gwiazda prowadziła także konkurs Eurowizji Junior w Gliwicach. Roksana zapowiedziała, że 2020 rok rozpocznie od odpoczynku, w lutym bowiem bierze wolne od koncertowania. To także przez to, że w tym miesiącu jej rodzina się powiększy. Młoda piosenkarka ponownie zostanie siostrą. To ona mówiła o seksie w „Sanatorium miłości”! Kim jest Pani Wiesława?",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-material-tvp-kontrowersje-wokol-inwazji/hdyxwmk,"Szokujący materiał TVP. Kontrowersje wokół ""Inwazji""","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę.","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę. W TVP1 w czwartek o godz. 20, przed meczem piłkarskiej reprezentacji Polski, odbędzie się premiera półgodzinnego dokumentu pt. ""Inwazja"". Materiał ma demaskować ""prawdę"" o demonstracjach na rzecz praw środowisk LGBT. Pojawia się w nim sugestia, że KPH jest organizatorem marszów.  W związku z planowaną emisją KPH wydała oświadczenie. - Za pieniądze podatników telewizja publiczna nakręciła materiał oparty na pseudo szpiegowskich nagraniach. To finansowo nieodpowiedzialne, bo informacje o działaniach i wydatkach KPH są publiczne i ogólnodostępne. Nie trzeba na to wydawać pieniędzy podatników i podatniczek - oświadczył dyrektor KPH Slava Melnyk. Przypomniano, że miesiąc temu serwis OKO.press ujawnił, że pod jej wolontariuszkę podszywała się osoba pracująca dla TVP. Podkreślił, że twierdzenie, że KPH to organizator marszów jest kłamstwem. - Faktem jest, że bierzemy w marszach udział, co postrzegamy jako obowiązek organizacji działającej od 18 lat na rzecz osób LGBT. Wspieramy ludzi, o których prawa walczymy i jesteśmy tam, gdzie dzieje się coś ważnego dla naszej społeczności - mówi. - Transparentność i przejrzystość są jednymi z kluczowych wartości, którymi kierujemy się w naszej działalności. Dlatego systematycznie publikujemy sprawozdania finansowe na naszej stronie www, by były dostępne dla każdego - podkreśla. Podano, że na udział 60 osób w 13 marszach równości w Polsce w 2019 r. organizacja wydała łącznie 6,255 zł 40 gr.  Głos w sprawie filmu TVP zabrał także lider Wiosny Robert Biedroń. ""Nie ma ideologii LGBT. Są ludzie. Każdy i każda z nas ma imię, jest czyjąś córką, bratem, mamą, partnerem. Znajomym, sąsiadką. Chcemy żyć i kochać. Bez hejtu i nienawiści. Bez plucia, bicia i poniżania. Czy to tak wiele?"" - pyta retorycznie na Twitterze. Przypomnijmy, że temat społeczności LGBT odegrał w bieżącej kampanii wyborczej dużą rolę. Podczas niedawnej konwencji w Krośnie prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS. Podczas przedwyborczej debaty w studiu TVP z udziałem przedstawicieli pięciu ugrupowań: PiS, PO-KO, PSL, Lewicy i Konfederacji w kwestii związków partnerskich swój stanowczy sprzeciw wyrazili Jacek Sasin i Władysław Kosiniak-Kamysz. - Tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie ""planu Rabieja"". Dzieci muszą być chronione. Nie mogą stać się zabawką w rękach środowisk LGBT - mówił przedstawiciel PiS. Jacek Wilk podkreślił, ze małżeństwo to dobro, które należy wspierać, ale jednocześnie „państwo powinno się jak najmniej wtrącać w nasze sprawy”. Przedstawiciele Lewicy i PO-KO opowiedzieli się za wprowadzeniem takiego rozwiązania. Rozenek przedstawił stanowisko lewicy, optujące za adopcją dzieci przez tzw. związki jednopłciowe. (Źródło: wirtualnemedia.pl, Twitter, kph.org.pl, PAP) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","TVP, Inwazja",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/cd-projekt-wart-wiecej-niz-cala-polska-energetyka/jje2xr6,Firma od Wiedźmina warta więcej niż cała polska energetyka,"Serwis bankier.pl dokonał ciekawych obliczeń. Okazuje się, że wartość firmy CD Projekt, producenta gier komputerowych, jest wyższa niż łączna wartość PGE, Energi, Enei i Tauronu - czyli czterech największych spółek energetycznych! Do tego wartość CD Projektu cały czas rośnie, a spółek energetycznych spada. Jak do tego doszło?","Serwis bankier.pl dokonał ciekawych obliczeń. Okazuje się, że wartość firmy CD Projekt, producenta gier komputerowych, jest wyższa niż łączna wartość PGE, Energi, Enei i Tauronu - czyli czterech największych spółek energetycznych! Do tego wartość CD Projektu cały czas rośnie, a spółek energetycznych spada. Jak do tego doszło? CD Projekt to polska firma zajmująca się produkcją gier wideo. Zasłynęli na całym świecie z powodu „Wiedźmina” opartego na cyklu książek Andrzeja Sapkowskiego. Obecnie fani ich pracy wyczekują w napięciu na premierę gry „Cyberpunk 2077” i wszystko wskazuje na to, że będzie kolejny hit. Stąd inwestorzy są zainteresowani tą spółką i cały czas pompują w nią pieniądze.  W ciągu ostatnich 6 lat wartość CD Projekt wzrosła z 1,5 do 25,7 mld zł. Obecna wycena daje jej siódme miejsce na GPW. W październiku spółka trafiła nawet na ekskluzywną listę Bloomberga „50 spółek wartych obserwowania w 2020 roku”. Znajdują się na niej również Facebook, Uber, Netflix, Motorola, czy Bayer. Niektórzy uważają, że obecnie wycena CD Projektu jest oderwana od realnej wartości firmy. Zarówno oni, jak i pozytywnie nastawione do firmy osoby, czekają na lato przyszłego roku, gdy do sprzedaży trafi „Cyberpunk 2077”. W przypadku spółek energetycznych sytuacja jest odwrotna. Jak zauważa analityk bankier.pl  jeszcze w 2015 łączna wycena PGE, Energi, Enei i Taurona przekraczała 60 mld zł. Dwa razy więcej niż dziś. Sama PGE była wyceniana nawet na 40 mld zł. Firmy te tracą na wartości z kilku powodów. Po pierwsze są one zależne od węgla, a ceny uprawnień do emisji CO2 w ostatnim czasie mocno zdrożały. Co więcej na przestrzeni ostatnich kilku lat państwowe spółki energetyczne zostały zaangażowane w w ratowanie górnictwa, a następnie w repolonizację. To zaowocowało tym, że przestały wypłacać dywidendy, które zawsze przyciągały inwestorów. Obecnie nie pomaga im fakt, że wciąż nie wiadomo, czy obecne zamrożenie ceny prądu zostanie utrzymane na kolejny rok.",Wiedźmin Dziki Gon,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/premier-league-fabianski-obronil-rzut-karny-z-leicester/s6pqlpm,Fabiański wrócił po kontuzji. Polak obronił rzut karny,Bramkarz West Ham United Łukasz Fabiański wystąpił w piłkarskiej ekstraklasie Anglii po raz pierwszy po trzymiesięcznej przerwie spowodowanej kontuzją. Reprezentant Polski obronił rzut karny w meczu 20. kolejki z Leicester City. Jego zespół przegrał jednak spotkanie z wiceliderem Premier League 1:2.,"Bramkarz West Ham United Łukasz Fabiański wystąpił w piłkarskiej ekstraklasie Anglii po raz pierwszy po trzymiesięcznej przerwie spowodowanej kontuzją. Reprezentant Polski obronił rzut karny w meczu 20. kolejki z Leicester City. Jego zespół przegrał jednak spotkanie z wiceliderem Premier League 1:2. Fabiański od 28 września zmagał się z urazem mięśnia uda i miał już w tym roku nie zagrać. Opuścił nie tylko mecze ""Młotów"" w Premier League, ale też zgrupowania reprezentacji Polski w eliminacjach mistrzostw Europy. Okazało się jednak, że jeszcze przed Nowym Rokiem 34-letni bramkarz wrócił do pełni sił. W dziewiątej minucie pierwszego występu po długiej przerwie zderzył się w polu karnym z pędzącym z piłką w stronę bramki Nigeryjczykiem Kelechim Iheanacho, a sędzia główny pokazał mu żółtą kartkę i przyznał gościom ""jedenastkę"". Chwilę później Polak zrehabilitował się broniąc strzał Damaraia Graya z karnego. Fabiański nie miał jednak wiele do powiedzenia w 40. minucie, kiedy z bliska głową do siatki trafił Iheanacho. Jeszcze przed końcem pierwszej połowy do wyrównania doprowadził Hiszpan Pablo Fornals, ale w 56. minucie w sytuacji sam na sam z bramkarzem West Ham United znalazł się Gray i tym razem był lepszy od Polaka, ustalając wynik spotkania. W meczowej kadrze gości zabrakło najlepszego strzelca ekstraklasy w tym sezonie Jamie'ego Vardy'ego. Niedługo przed rozpoczęciem meczu żona zdobywcy 17 ligowych bramek urodziła córeczkę. Było to pierwsze zwycięstwo Leicester City po dwóch kolejnych porażkach - z broniącym tytułu Manchesterem City 1:3 i liderem Liverpoolem 0:4. ""Lisy"" umocniły się na drugim miejscu w tabeli z dorobkiem 42 punktów. ""Młoty"" są na 17. pozycji i mają już tylko punkt przewagi nad najlepszym zespołem ze strefy spadkowej. (The Sun, PAP)",Łukasz Fabiański obronił rzut karny w meczu z Leicester,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alina-gowin-nie-zyje-matka-wicepremiera-i-ministra-nauki-jaroslawa-gowina/47b85j4,Tragedia Gowina. Nie żyje jego matka,"Dramat wicepremiera i ministra nauki Jarosława Gowina. Zmarła jego ukochana mama, Alina Gowin.","Dramat wicepremiera i ministra nauki Jarosława Gowina. Zmarła jego ukochana mama, Alina Gowin. O śmierci Aliny Gowin poinformował na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. „Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy” - napisał Sobolewski na Twitterze. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"". „Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kogo-obejma-zmiany/pl5z21j,Szykują się poważne zmiany w rządzie. Kto do odstrzału?,"Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS?","Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS? O tym, że w nowej kadencji z pewnością ""będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych"" mówił nam wicepremier Jacek Sasin. Sasin oświadczył też, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", prezydium komitetu politycznego PiS potwierdziło tę przedwyborczą decyzję. Jaki resort przypadłby Jadwidze Emilewicz? W grę mogłoby wchodzić ministerstwo inwestycji i rozwoju. O innych zmianach pisze też dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak wskazują rozmówcy gazety z PiS, premier chętnie pozbyłby się z rządu ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego czy ministra środowiska Henryka Kowalczyka. To politycy z tzw. frakcji Beaty Szydło. Wiele wskazuje jednak na to, że oni w rządzie zostaną, pytanie na jakich stanowiskach. We wtorek najgłośniej mówiło się o tym, że minister sprawiedliwości i szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro miałby zażądać teki wicepremiera. Te informacje zdementował jednak w TVN24 Patryk Jaki. - Zaprzeczam. Solidarna Polska nie chce stanowiska wicepremiera dla Zbigniewa Ziobry - powiedział europoseł. Ziobro może jednak zabiegać o drugi obok sprawiedliwości resort dla swojej formacji. Do niedawna jego ugrupowanie mówiło o resorcie sportu - minister sportu Witold Bańka jesienią oficjalnie zostanie szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Po tym, jak SP po wyborach zwiększyła swój stan posiadania, Ziobro może mieć jednak apetyt na więcej.  Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Jacek Czaputowicz to jeden z ministrów, co do których nie ma wątpliwości, że nie znajdzie miejsca w nowym rządzie. Kto zająłby jego miejsce w MSZ? RMF FM typowało w jego miejsce kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać doradca prezydenta Krzysztof Szczerski. Jakie jeszcze zmiany w konstrukcji rządu nas czekają? Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. (Źródło: Fakt, ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-powstanie-nowy-rzad-wybory-2019/ynvver3,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy powstanie nowy rząd?,"Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd.","Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd. Jak mówi art. 109 punkt 2 Konstytucji RP, prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu. Ma na to 30 dni od dnia wyborów. W czasie pierwszego posiedzenia premier składa dymisję rządu. Prezydent, który przyjmuje jego dymisję, powierza mu dalsze sprawowanie obowiązków do momentu powołania nowego rządu.  Zgodnie z konstytucją, prezydent desygnuje nowego prezesa Rady Ministrów. W ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu lub przyjęcia dymisji poprzedniego rządu, desygnowany premier przedstawia skład nowej Rady Ministrów. Następnie prezydent go powołuje i zaprzysięga.  W ciągu 14 dni od momentu powołania nowej Rady Ministrów, premier przedstawia plan działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie mu wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Wówczas rząd powstanie najpóźniej w połowie grudnia. Jeśli nowy rząd nie zdobędzie wotum zaufania, inicjatywę przejmuje Sejm. W ciągu 14 dni posłowie muszą wybrać nowego premiera i nowych członków Rady Ministrów bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Prezydent powołuje ten rząd i odbiera od niego przysięgę.  Jeśli posłom nie uda się wybrać premiera i rządu, inicjatywa znów wraca do głowy państwa. Prezydent ma 14 dni na powołanie i zaprzysiężenie nowego szefa Rady Ministrów i wskazanych przez niego ministrów. Sejm udziela im wotum zaufania w ciągu 14 dni, ale już nie bezwzględną, a zwykłą większością głosów. W przypadku nieudzielenia wotum zaufania przez Sejm wybranej przez prezydenta nowej Rady Ministrów, głowa państwa rozwiązuje Sejm i zarządza nowe wybory. Taka decyzja mogłaby zapaść pod koniec stycznia.",Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-sad-czeka-na-wazna-opinie-bieglych/t1nttmr,Wypadek Szydło. Ktoś ingerował w zapis monitoringu?,"Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu.","Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu. Rozprawa ws. głośnego wypadku premier Beaty Szydło, która miała się odbyć 14 listopada o 9.30 w Sądzie Rejonowym w Oświęcimiu, została odwołana. Sąd czeka na uzupełniającą opinię biegłych. - Z racji tego, że przy sporządzaniu opinii biegli korzystają z akt sprawy, akta te nie wróciły jeszcze do sądu - poinformowała WP Daria Pichórz, przedstawiciel biura prasowego Sądu Okręgowego w Krakowie. Kolejnego terminu jeszcze nie wyznaczono. Czego dotyczy opinia? Chodzi o wniosek obrońcy Sebastiana K., który twierdzi, że jedno z nagrań z monitoringu mogło zostać sfabrykowane. - Po analizie obrazu okazuje się, że samochody rządowe początkowo poruszają się, by przez kilka ujęć stać w miejscu. Po chwili znowu jednak ruszają. Taka sytuacja powtarza się kilka razy, podczas gdy wszystkie pozostałe obrazy w tym czasie są w ruchu. Ktoś mógł zrobić to celowo, by można było poinformować, że samochody Biura Ochrony Rządu poruszały się z dozwoloną prędkością - przekazał Wirtualnej Polsce informator, który jest blisko całej sprawy. Nie tylko jednak ta sprawa budzi wątpliwości. W czerwcu poinformowano, że doszło do uszkodzenia płyt, stanowiących dowód w głośnym procesie. W połowie września eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się z nich odzyskać danych. - Od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla dalszego sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia przejazdu kolumny - utrzymywał prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński. Jak tłumaczył, jest to nagranie z budynku, który znajduje się kilkaset metrów od miejsca zdarzenia, ale obok, na równoległej ulicy. Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K., kierowcy seicento uczestniczącego w wypadku z limuzyną z kolumny rządowej ówczesnej premier ocenił z kolei w TVN24, że ""jest wysoce prawdopodobne, jeśli nie graniczące z pewnością, że na tym nagraniu musiał być zarejestrowany samochód, który zatrzymał się bezpośrednio za Sebastianem tuż przed wypadkiem, a później na polecenie funkcjonariuszy ówczesnego BOR został przekierowany do natychmiastowego odjazdu w ulicę Orzeszkowej"". - W moim przekonaniu bardzo prawdopodobne jest, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy tego samochodu, bezpośredniego świadka zdarzenia - stwierdził mecenas.  Przypomnijmy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. (Źródło: WP, TVN24, Fakt)",Wypadek Beaty Szydło. Sąd czeka na ważną opinię biegłych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-trzy-wolontariuszki-zginely-ratujac-psy-ze-schroniska/l9d9lmr,"Straszna śmierć trzech wolontariuszek na Słowacji. Zginęły, ratując psy ze schroniska","Tragedia na Słowacji. W wyniku silnych opadów, które nawiedziły region miasteczka Rewucza w środkowej części kraju, doszło do zalania schroniska dla zwierząt. Uwięzione w klatkach psy ratowali wolontariusze. Trzy kobiety biorące udział w akcji zostały porwane przez silny nurt rzeki. W czwartek premier Słowacji przekazał informację o ich śmierci.","Tragedia na Słowacji. W wyniku silnych opadów, które nawiedziły region miasteczka Rewucza w środkowej części kraju, doszło do zalania schroniska dla zwierząt. Uwięzione w klatkach psy ratowali wolontariusze. Trzy kobiety biorące udział w akcji zostały porwane przez silny nurt rzeki. W czwartek premier Słowacji przekazał informację o ich śmierci. Do tej potwornej tragedii doszło w środę, 13 listopada. Silne opady w regionie miasteczka Rewucza w środkowej części Słowacji spowodowały wezbranie wód w rzece Murań i lokalną powódź. Pod wodą znalazło się, m.in. schronisko dla zwierząt. Wolontariusze ruszyli na pomoc uwięzionym w klatkach i na wybiegach psom. W pewnym momencie trzy wolontariuszki, które brały udział w akcji zostały porwane przez silny nurt rzeki. Ciało jednej z kobiet znaleziono w środę wieczorem. W czwartek premier Słowacji Peter Pellegrini poinformował, że wszystkie trzy kobiety nie żyją. Potwierdził też, że wolontariuszki  straciły życie ratując psy.","Straszna śmierć trzech wolontariuszek na Słowacji. Zginęły, ratując psy ze schroniska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-parlamencie-europejskim-polscy-europoslowie-poklocili-sie-o-edukacje/309965h,Burza w PE! Wszystko za sprawą polskich europosłów,"Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek!","Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek! Debata została zorganizowana na wniosek grupy Socjalistów i Demokratów, do której należy partia Wiosna. Uczestniczyło w niej niewielu posłów, sala praktycznie była pusta. Głos w dyskusji zabrało ponad 20 parlamentarzystów różnych frakcji, w tym najwięcej z Polski; polscy europosłowie wypowiadali się też najbardziej emocjonalnie. Europoseł Robert Biedroń (Wiosna) powiedział, że choć jest 2019 rok, dyskusja prowadzona jest „jak w średniowieczu”. – Rząd PiS w ostatnią środę przedstawił nowelizację projektu dotyczącą penalizacji edukacji seksualnej. Można odnieść wrażenie, że to projekt pisany pod dyktando lobby pedofilskiego. Tak naprawdę stwarza piekło dla ofiar, a otwiera niebo dla pedofilii – powiedział Biedroń. Dodał, że projekt wprowadza „penalizację dyskusji na temat edukacji seksualnej”. – W Polsce 5 lat więzienia grozi za kradzież albo przemoc domową. Taka sama kara spotka każdego, po wprowadzeniu tego projektu ustawy, kto na przykład będzie wykonywał zawód psychologa. (..)Radykałowie prawicowi zaczynają od Polski, ale nie łudźcie się. Przyjdą i po was, jeśli nie będziemy solidarni – powiedział Biedroń. Wskazał, że jego grupa domaga się przyjęcia rezolucji w PE w tej sprawie i kategorycznego potępienia „głupiego, średniowiecznego” pomysłu. Anna Zalewska (PiS) w odpowiedzi powiedziała, że z dużą przykrością wsłuchuje się w debatę, która „oparta jest na kłamstwie”. – Pan poseł Biedroń parlamentarzystów i Komisję Europejską po prostu okłamał. Rząd polski nie pracuje nigdzie, na żadnym poziomie, nad jakąkolwiek ustawą zakazującą edukacji seksualnej – powiedziała. Dodała, że debata została zorganizowana, mimo że edukacja jest wyjęta spod jurysdykcji traktatów europejskich.  Zdziwienie, że w Parlamencie Europejskim prowadzona jest debata o edukacji seksualnej w Polsce, wyraziła Elżbieta Łukacijewska (PO). – Papież Franciszek powiedział, że seks jest darem Boga. Edukacja seksualna musi być prowadzona w szkołach. Powiedział to w trosce o młode pokolenie – mówiła. Dodała, że jest zdziwiona, że władze w Polsce „są głuche na wszelkie racjonalne i naukowe argumenty”. Patryk Jaki (PiS) przeczytał na sali zapisy projektu. – To nie jest kryminalizacja edukacji. Jest to zakaz promowania pedofili – powiedział. Dodał, że europosłowie powinni przeczytać tekst projektu przed oskarżaniem kogokolwiek. Jak zaznaczył, nie jest to projekt rządowy, a obywatelski. – Nawet rząd w Polsce nie zajął stanowiska w tej sprawie, że będzie go popierał, bądź nie. Powiedział coś innego – że każdy projekt obywatelski, który zostanie zgłoszony do wysokiej izby, nie będzie odrzucony przed pierwszym czytaniem – wskazał. Także europosłanka Beata Kempa (PiS) zwróciła uwagę, że nie można zapominać, że projekt jest obywatelski, a nie rządowy. – Panie Biedroń, stawiam Panu pytanie. Czy jest Pan za propagowaniem pedofilii? Bo właśnie o tym mówi ta ustawa – o zakazie propagowania pedofilii w Polsce. (…) Będziemy bronić i chronić dzieci, czy to się Panu podoba czy nie – powiedziała. W debacie wziął udział także komisarz ds. unii bezpieczeństwa Julian King, który odnosił się do projektu. „Według naszej wiedzy tego rodzaju przepisy nie weszły w życie, a na temat projektów ustaw Komisja Europejska się nie wypowiada” – zaznaczył. Dodał, że traktat unijny przewiduje, że państwa członkowskie są same odpowiedzialne za programy nauczania i organizację systemów oświatowych. Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że prawie 80 procent Polaków opowiada się za wprowadzeniem zajęć z edukacji seksualnej w szkołach. A niemal 47 procent badanych z tej grupy uważa, że lekcje te należy wprowadzać już od podstawówki! A 32,9 proc. od szkoły średniej. Jednocześnie większość badanych była zdania, że odpowiedzialność za uświadamianie dzieci spoczywa przede wszystkim na rodzicach. Uważa tak 60 proc. badanych. Dla prawie 30 proc. ankietowanych główną odpowiedzialność ponosić powinna szkoła. Wszyscy byli zgodni, że dzieci nie powinny czerpać wiedzy od rówieśników czy z internetu. Gazeta zauważa, że Polacy pytani przez IBRiS są przekonani, że antykoncepcja i nauka o współżyciu seksualnym nie jest namawianiem do seksu. Ponad 68 proc. ankietowanych ocenia, że takie lekcje nie zachęcają do przedwczesnego rozpoczęcia życia płciowego. Jedna piąta (ok. 20 proc.) uważa, że mogą być taką zachętą. ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/arkadiusz-milik-odejdzie-z-napoli-krzysztof-piatek-odejdzie-z-milanu-polskimi/19jpkpq,Wielkie kluby biją się o polskich napastników. Piątek i Milik na celowniku gigantów,"Do grona klubów zainteresowanych Krzysztofem Piątkiem (25 l.) dołączył Tottenham, a Arkadiusz Milik (26 l.) znalazł się na celowniku Atletico Madryt i Manchester United – donoszą zagraniczne media.","Do grona klubów zainteresowanych Krzysztofem Piątkiem (25 l.) dołączył Tottenham, a Arkadiusz Milik (26 l.) znalazł się na celowniku Atletico Madryt i Manchester United – donoszą zagraniczne media. Od kilku dni zanosi się, że Piątek odejdzie w styczniu z Milanu i trafi najprawdopodobniej do Premier League. O reprezentanta Polski starają się Aston Villa i West Ham, które walczą o utrzymanie w lidze. Dużo bardziej kuszący dla napastnika Rossonerich byłby transfer do Tottenhamu, gdzie zdaniem dziennika „The Guardian” miałby zastąpić kontuzjowanego Harry’ego Kane’a (27 l.). Piątek ma kosztować ok. 30 mln euro. To ponad dwa razy mniej, niż według „The Sun” Manchester United chce zapłacić Napoli za Milika. Nasz rodak od dawna negocjuje przedłużenie wygasającego za rok kontraktu, rozmowy się przedłużają. Czerwone Diabły mogłyby to wykorzystać, ale wg hiszpańskiego dziennika „AS”, w grze jest także Atletico. Klub może zmienić także Łukasz Teodorczyk (29 l.), który nie mieści się w składzie Udinese. Chcą go Besiktas Stambuł, który od kilku tygodni poszukuje we Włoszech napastnika, a także Parma.",Arkadiusz Milik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-afera-szefa-nik-nie-sprawdzil-firmy-syna/k1tlv52,Wielki zgryz pancernego Mariana. Nie sprawdził firmy syna,"Gdy pracował w Ministerstwie Finansów, odpowiadał za stworzenie potężnej służby tropiącej przestępców gospodarczych. Chwalił się, że pilnuje ściągalności podatków w Polsce. Marian Banaś (64 l.) przez lata uchodził za człowieka nieustępliwego i dlatego kilka tygodni temu został prezesem NIK, czyli najważniejszym urzędnikiem kontrolującym wydawanie publicznych pieniędzy. Sumienność ojca nie udzieliła się jednak jego synowi Jakubowi, który od kilku lat prowadzi firmę Open Qualis.","Gdy pracował w Ministerstwie Finansów, odpowiadał za stworzenie potężnej służby tropiącej przestępców gospodarczych. Chwalił się, że pilnuje ściągalności podatków w Polsce. Marian Banaś (64 l.) przez lata uchodził za człowieka nieustępliwego i dlatego kilka tygodni temu został prezesem NIK, czyli najważniejszym urzędnikiem kontrolującym wydawanie publicznych pieniędzy. Sumienność ojca nie udzieliła się jednak jego synowi Jakubowi, który od kilku lat prowadzi firmę Open Qualis. Fakt ustalił, że spółka Banasia juniora nie złożyła sprawozdania finansowego. A to bardzo poważne przewinienie, za które grożą nawet 2 lata ograniczenia wolności! Fakt dotarł do dokumentów, z których wynika, że spółka kilka razy spóźniała złożenie sprawozdania finansowego ze swojej działalności. Jakby tego było mało, za 2018 rok taki dokument w ogóle nie wpłynął, choć spółka miała obowiązek przedstawić go najpóźniej do 15 lipca. – Sąd zarejestrował postępowanie przymuszające dotyczące sprawozdań finansowych. Co do konsekwencji, to zależą od tego, czy po wezwaniu podmiot złoży wymagane dokumenty czy też nie – usłyszeliśmy w Sądzie Rejonowym w Krakowie, gdzie zarejestrowana jest spółka Open Qualis. Marian Banaś z dumą opowiadał o tym, jak dociska prywatnych przedsiębiorców, by pilnowali obowiązków. Czy o jednym z nich – tym najbliższym – zapomniał?  Kariera Banasia juniora zaczęła się wiele lat temu. A wszystko pod okiem troskliwego taty. W kamienicy Banasia seniora miejsce dla siebie znalazło kilka firm. Przynajmniej w dwóch z nich – Pi Investments (usługi hotelarskie) i Room4You (usługi internetowe) prezesem był Jakub Banaś. Kolejna firma, którą zarządza Banaś junior to Open Qualis. Świadczy usługi szkoleniowo-doradcze. Jednak firmy rodzinne to nie wszystko. W listopadzie 2018 r. Kuba Banaś trafił do państwowego zakładu zbrojeniowego Maskpol, produkującego m.in. kamizelki kuloodporne dla policji. Już po 16 dniach został prezesem zarządu Maskpolu. 14 lutego br. Banaś odszedł z Maskpolu. Dziś pełni funkcję pełnomocnika zarządu państwowego Banku Pekao S.A. Zasiada także w radzie nadzorczej Związku Pracodawców Przedsiębiorstw Przemysłu Obronnego i Lotniczego, zrzeszającego państwowe firmy jak PGZ, Bumar czy Rosomak. – Prezes Jarosław Kaczyński powiedział, że szef NIK powinien być świętym. To znaczy że przede wszystkim powinien być bezstronny. Absolutnie apolityczny, nieuwikłany w żadną partyjność. Powinien być też kompetentny. A po trzecie powinien być odważny, bo prowadzenie kontroli w różnych dziedzinach i narażanie się wymaga osobistej odwagi. Wcześniej prezesami NIK również byli politycy, ale nie da się tego porównać do obecnej sytuacji – mówi Faktowi etyczka Magdalena Środa. Tymczasem według niej szef NIK-u jest przedstawicielem partii, ewidentnie naznaczonym przez jej prezesa. - I ów szef NIK prowadzi burdel we własnych nieruchomościach. W Mozambiku się takie rzeczy nie zdarzają. We Francji jest taka zasada, że administracja publiczna wysokiego i niskiego szczebla to ludzie przygotowani przez bezstronne uczelnie. I nawet jeśli na górze szaleją zmiany, zmieniają się partie, prezydenci i premierzy, oni pozostają na stanowiskach i służą państwu a nie partii – dodaje Środa. – Szef NIK powinien być bardziej czysty, niż żona Cezara (...) To jest sytuacja dziwna – uważa były szef MSW, Marek Biernacki.",Wielki zgryz pancernego Mariana. Nie sprawdził firmy syna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-do-donalda-tuska-pan-chyba-dawno-nie-byl-w-polsce/bnp5f2b,Andrzej Duda do Donalda Tuska: pan chyba dawno nie był w Polsce,Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się...,"Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się... W poniedziałek Donald Tusk spotkał się w Brukseli z Małgorzatą Kidawą-Błońską, kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej. Później na Twitterze zamieścił zdjęcie ze spotkania, które podpisał: „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre"". We wtorek wieczorem do słów Donalda Tuska odniósł się Andrzej Duda. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru"" - napisał prezydent, a wypowiedź opatrzył zdjęciami, na których jest ze swoją żoną oraz z wyborcami.",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-aktywow-panstwowych-jacek-sasin-ma-osmiu-wiceministrow/2d3kz7c,Bizancjum! Sasin pobił wszelkie rekordy!,"Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego liczy już 110 osób: ministrów i wiceministrów i ciągle rośnie. Rekordzistą minister aktywów państwowych Jacek Sasin, który zatrudnił aż ośmiu wiceministrów.","Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego liczy już 110 osób: ministrów i wiceministrów i ciągle rośnie. Rekordzistą minister aktywów państwowych Jacek Sasin, który zatrudnił aż ośmiu wiceministrów. Nowy rząd premiera Mateusza Morawieckiego jeszcze nie został do końca utworzony - wciąż trwają roszady na stanowiskach wiceministrów - jednak już teraz wiadomo, że będzie on bardzo liczebny pod względem wiceministrów. Obecnie rząd tworzy 110 osób: 23 ministrów oraz ich 78 zastępców w randze sekretarzy i podsekretarzy stanu, a także ośmiu sekretarzy stanu w KPRM. Co prawda nie jest to rekord - w marcu ubiegłego roku w rządzie premiera Morawieckiego było 126 członków - ale wciąż trwają roszady na najwyższych stanowiskach i liczba ta się jeszcze ostatecznie może zmienić kiedy dojdzie do rozdziału ministerstwa klimatu i ministerstwa środowiska. Rekordowy pod względem liczby ministrów jest resort aktywów państwowych pod wodzą ministra Jacka Sasina, który obecnie zatrudnia 8 wiceministrów. Drugi pod względem wielkości jest resort finansów z siedmioma wiceministrami: jednym sekretarzem stanu i sześcioma podsekretarzami. Po pięciu wiceministrów mają resorty: sprawiedliwości, klimatu, obrony, spraw zagranicznych i zdrowia. Najwięcej pracowników an kierowniczych stanowiskach zatrudnia Kancelaria Premiera. Kierownictwo KPRM liczy 14 osób: oprócz premiera i trzech wicepremierów, Kancelaria zatrudnia dwóch ministrów oraz ośmiu sekretarzy stanu.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-magda-gessler-bedzie-prezydentem-polski/6v16fyj,Magda Gessler kandydatką na prezydenta?! Nam opadły szczęki,"– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie.","– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie. Pomysł padł po programie „Starsza pani musi fiknąć” w TVN, gdzie Magda Gessler oświadczyła, że będzie przyszłym prezydentem Polski. Fani zaczęli wyobrażać sobie, że byłaby realną alternatywą w upartyjnionej polityce. Wielu zadeklarowało nawet natychmiastową chęć zakładania komitetów wyborczych! Słowa Magdy Gessler podchwyciły setki tysięcy ludzi w internecie, a to zasięgi, o których politycy mogą tylko marzyć. Magdę Gessler obserwuje na co dzień prawie 2 miliony Polaków. A na przykład potencjalna kandydatka opozycji na prezydenta – Małgorzata-Kidawa Błońska – ma niespełna 30 tys. fanów. – Magda ma olbrzymie kompetencje – mówi Faktowi jedna z bliskich Gessler osób. – Posługuje się siedmioma językami, prywatnie zna się z wieloma głowami państw i monarchami. Ma zdrowy rozsądek i znakomite rozeznanie w polityce światowej i sprawach gospodarczych, które śledzi na bieżąco – przekonuje. Inny rozmówca Faktu, współpracownik Gessler dodaje: – Niektórzy potencjalni wyborcy podkreślają międzynarodowe wychowanie i wykształcenie Magdy. Ponad dwadzieścia lat swego życia spędziła m.in. w Hawanie, Madrycie czy Rzymie. Znajomi Magdy Gessler mówią też, że wielka polityka zawsze była obecna w jej domu. – Dzięki ojcu i pierwszemu mężowi – korespondentom prasowym – już od najmłodszych lat miała okazje spotykać najważniejszych polityków tego świata. Od Henry’ego Kissingera, poprzez Helmuta Kohla, Madeleine Albright po Fidela Castro. Gościła w progach swoich restauracji kilkanaście koronowanych głów, prezydentów, premierów. Z większością do dziś jest w dobrych kontaktach – mówi bliska Gessler osoba. Czy Magda Gessler wystartuje w wyborach? Na pytanie Faktu odpowiedziała z uśmiechem. – To byłby niezły psikus w historii Polski gdyby ludzie chcieli tak kolorowej i odważnej zmiany – mówi Faktowi Magda Gessler.  W mediach społecznościowych swoje poparcie dla Gessler wyraził choćby Robert Biedroń, lider partii Wiosna również wymieniany pośród potencjalnych kandydatów na prezydenta. – Magdo kochana, mój głos już masz! – napisał Biedroń na Facebooku.",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pis-i-polityka-migracyjna-pod-lupa-neue-zurcher-zeitung/yq4yxpg,Szwajcarska gazeta uderza w rządy PiS. Wskazuje na niewygodny fakt,"Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech.","Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech. Gazeta przypomina, że Polsce, Czechom i Węgrom grożą kary finansowe za odmowę przyjęcia ustalonej kwoty uchodźców w ramach unijnej polityki solidarnościowej. „Zwłaszcza nacjonalistyczne rządy w Polsce i na Węgrzech ostro sprzeciwiają się polityce relokacji i domagają się 'pełnej suwerenności'” - pisze ""Neue Zürcher Zeitung"". Szwajcarski dziennik stwierdza, że Jarosław Kaczyński i premier Węgier Victor Orban z uchodźców uczynili swojego głównego wroga, co stało się dla nich źródłem politycznego sukcesu. Kaczyński mówił o tym, że imigranci roznoszą choroby i pasożyty, a Orban wydał na kampanię straszącą Węgrów imigrantami milion dolarów. Tymczasem w obu krajach są poważne problemy demograficzne, których rządzące partie nie są w stanie zamieść pod dywan. ""Społeczeństwa zubożone przez kolejne fale emigracyjne po 1989 roku, próbują zachęcać swoich obywateli do płodzenia dzieci kosztownymi programami socjalnymi, ale to nie wystarcza"" - czytamy w ""Neue Zürcher Zeitung"" . Liczba narodzin i zgonów w latach 2004-19. Efektu 500+ nie widać Gazeta przywołuje statystyki Eurostatu mówiące, że Polska ze wszystkich krajów Unii Europejskich przyjęła w 2018 roku najwięcej imigrantów spoza UE. To był ten sam rok, w którym PiS stworzyło kontrowersyjny spot wyborczy w kampanii wyborczej do samorządów straszący ""enklawami muzułmańskich uchodźców"", których chcą przyjąć samorządy z PO. W 2018 r. aż jedna piąta wszystkich pozwoleń na pobyt dla obywateli krajów niewchodzących w skład Unii została wydana w Polsce (635 tys.). W dużo większych Niemczech było ich o blisko 100 tysięcy mniej (544 tys.), we Francji 265 tys., a w Szwecji – 125 tys. Jeśli chodzi o liczbę pozwoleń na 1000 mieszkańców z wynikiem 17 zajęliśmy trzecie miejsce, po Malcie (35) i Cyprze (24). Większość imigrantów przyjeżdżających do Polski to Ukraińcy, którzy uciekają także przed wojną, ale nie tylko. I nie są prześladowani, więc zgodnie z Konwencją Genewską nie są uchodźcami, jak czasem twierdzi polski rząd – podkreśla szwajcarska gazeta. Ale w 2018 roku Polska przyznała ponad 40 tysięcy pozwoleń na pobyt także Azjatom. Przede wszystkim Nepalczykom, Bengalczykom i Hindusom. Tymczasem w ramach polityki unijnej Polska powinna przyjąć 10 tysięcy uchodźców z Azji i Afryki, czemu tak ostro sprzeciwia się polski rząd. To skłania do pytania, czy faktycznie nasz kraj jest „chrześcijańską twierdzą”, jak chciałaby tego rządowa propaganda, czy tak naprawdę to „kraina imigrantów"" - konstatuje szwajcarska gazeta. ""Narasta luka między nacjonalistycznym własnym wizerunkiem realnymi działaniami politycznymi” - czytamy. Wcześniej czy później ma to spowodować napięcia społeczne. Tym bardziej, że Polska potrzebuje jeszcze bardzo dużo rąk do pracy, a ponieważ „pula siły roboczej w krajach sąsiednich jest już prawie wyczerpana”, musi szukać pracowników coraz dalej.",Szwajcarska gazeta demaskuje politykę Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-smierci-kornela-morawieckiego-pis-wystawia-nowego-kandydata-do-senatu-marek/bqjh66n,Po śmierci Kornela Morawieckiego PiS ma nowego kandydata do Senatu,"W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski.","W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski. Kornel Morawiecki - działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu 8. kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek po ciężkiej chorobie w wieku 78 lat. W jesiennych wyborach parlamentarnych był kandydatem PiS do Senatu z okręgu nr 59, obejmującego część województwa podlaskiego, m.in. miasta Łomżę i Suwałki. W związku z jego śmiercią, PiS miał możliwość zgłoszenia nowego kandydata na senatora w tym okręgu pod warunkiem, że stanie się to w poniedziałek do końca godzin pracy Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, jeśli skreślenie nazwiska kandydata na senatora nastąpiło wskutek jego śmierci, zgłaszający ma możliwość zgłoszenia nowego kandydata, najpóźniej jednak w 15 dniu przed dniem wyborów. Ten termin minął właśnie w poniedziałek 30 września. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, zgłoszenie nowego kandydata nie wymagało kolejnej zbiórki co najmniej 2 tys. podpisów, co jest konieczne przy zgłaszaniu kandydatów na senatora. W poniedziałek po południu PiS zgłosił w okręgu 59 kandydaturę Marka Komorowskiego. To radny sejmiku województwa podlaskiego od kilku kadencji. Jesienią ubiegłego roku w swoim okręgu zdobył ponad 5,1 tys. głosów. Był kandydatem PiS na przewodniczącego sejmiku, ostatecznie został jednym z trzech wiceprzewodniczących. - Kandydat został zarejestrowany - poinformowano PAP w Delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Sam Marek Komorowski w rozmowie z PAP przyznał, że sytuacja jest trudna z powodu okoliczności, w których został kandydatem na senatora. Przekazał wyrazy współczucia i kondolencje rodzinie zmarłego, w tym premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. - Śmierć ojca to jest zawsze trudny moment, sam taki przeżywałem 12 lat temu - dodał Komorowski. Pytany o kampanię zwrócił uwagę, że zostało tylko około półtora tygodnia do ciszy wyborczej. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. W jego ocenie, w tej sytuacji będą musiały wystarczyć ulotki i banery, spotkania wyborcze, które uda się w tym czasie zorganizować, plus informacje medialne. - Bo ludzie muszą wiedzieć, że ta zmiana (kandydatów - przyp.red.) nastąpiła - podkreślił. Wśród swoich atutów w wyborach wymienił doświadczenie samorządowe. Od 29 lat jest radnym różnych samorządów, w tym czwartą kadencję w sejmiku. Z wykształcenia jest prawnikiem, pracuje jako radca prawny. W tym samym okręgu wyborczym ponad tydzień temu zmarł też inny kandydat na senatora - Andrzej Chmielewski, zgłoszony przez Samoobronę. Również i ona może jeszcze w poniedziałek zgłosić nowego kandydata. Jak dotąd tego nie zrobiła. W nowej sytuacji o mandat senatora w okręgu nr 59 ubiegają się: Zenon Białobrzeski z PSL, Marek Komorowski z PiS i Janusz Wasilewski kandydujący z komitetu Kukiz'15 do Senatu. ",Marek Komorowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-serialu-zmijowisko-kto-sie-pojawil-na-sciance/t73p7th,Córka Grabowskiego na premierze serialu. Jest żoną gwiazdora!,"We wtorek odbyła się premiera kryminalnego serialu ""Żmijowisko"", który jest adaptacją książki Wojciecha Chmielarza o tym samym tytule. W rolę głównego bohatera, ojca zaginionej nastolatki, wcielił się muzyk i aktor Paweł Domagała. Nie mogło go zatem zabraknąć na premierze. W tym dniu towarzyszyła mu żona, Zuzanna Grabowska, córka dobrze znanego Andrzeja Grabowskiego. Kto jeszcze zagościł na ściance? Pojawili się m.in.: Ola Domańska, Tamara Arciuch, Sylwia Juszczak i Mikołaj Krawczyk czy Cezary Pazura. Premiera serialu w niedzielę 3 listopada o godzinie 21:30 na Canal+.","We wtorek odbyła się premiera kryminalnego serialu ""Żmijowisko"", który jest adaptacją książki Wojciecha Chmielarza o tym samym tytule. W rolę głównego bohatera, ojca zaginionej nastolatki, wcielił się muzyk i aktor Paweł Domagała. Nie mogło go zatem zabraknąć na premierze. W tym dniu towarzyszyła mu żona, Zuzanna Grabowska, córka dobrze znanego Andrzeja Grabowskiego. Kto jeszcze zagościł na ściance? Pojawili się m.in.: Ola Domańska, Tamara Arciuch, Sylwia Juszczak i Mikołaj Krawczyk czy Cezary Pazura. Premiera serialu w niedzielę 3 listopada o godzinie 21:30 na Canal+.","Zuzanna Grabowska, Paweł Domagała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skandal-na-festiwalu-w-gdyni-film-solid-gold-o-aferze-wycofany/jyqvj21,Skandal na festiwalu w Gdyni. Film o aferze wycofany!,"Producent filmu ""Solid Gold"" Jacka Bromskiego Akson Studio wycofał we wtorek film z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Reżyser wydał w tej sprawie oświadczenie. Laureatów Złotych i Srebrnych Lwów poznamy w sobotę 21 września. Oficjalne oświadczenie wydała w tej sprawie również TVP, która jest koproducentem filmu.","Producent filmu ""Solid Gold"" Jacka Bromskiego Akson Studio wycofał we wtorek film z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Reżyser wydał w tej sprawie oświadczenie. Laureatów Złotych i Srebrnych Lwów poznamy w sobotę 21 września. Oficjalne oświadczenie wydała w tej sprawie również TVP, która jest koproducentem filmu. O wycofaniu filmu z Konkursu Głównego poinformował dyrektor festiwalu Leszek Kopeć podczas wtorkowego briefingu prasowego. – Akson Studio, producent filmu ""Solid Gold"" w reżyserii Jacka Bromskiego wycofał film z Konkursu Głównego 44. FPFF w Gdyni. W związku z tym wszystkie planowane pokazy tego filmu w ramach naszego festiwalu zostają odwołane – powiedział. Jak tłumaczyli organizatorzy obraz został wycofany z udziału w konkursie głównym z powodów formalnych. – Zgodnie z umową pomiędzy producentem, firmą Akson Studio, a koproducentem TVP, warunkiem szerokiej dystrybucji i prezentacji filmu na festiwalach jest pozytywnie zakończona kolaudacja. Producent filmu poprosił więc o wycofanie filmu z Konkursu Głównego oraz ze wszystkich pokazów towarzyszących – wyjaśnił Kopeć. – Rozumiem, że skoro nie wyraziłem i nadal nie wyrażam zgody na przemontowanie filmu i jego propagandowe wykorzystanie przed wyborami, TVP SA wywarło nacisk na producenta filmu, aby wycofać mój film ze wszystkich zaplanowanych pokazów festiwalowych, także z tych, na które bilety zostały już sprzedane. Bardzo żałuję, że festiwalowa publiczność nie będzie mogła zobaczyć filmu w nieocenzurowanej wersji – napisał w oświadczeniu Jacka Bromskiego ws. wycofania jego filmu. ""Solid Gold"" to opowieść o policjantach prowadzących śledztwo w sprawie biznesowo-politycznych powiązań na Pomorzu i rozpracowujących grupę zajmującą się budową piramidy finansowej oferującej inwestycje na podejrzanie wysoki procent. Premiera filmu, opartego na motywach afery Amber Gold, została przeniesiona na 18 października. Początkowo film miał mieć premierę 5 lipca, później przesunięto ją na 11 października. Przypomnijmy, że producentem ""Solid Gold"" jest Akson Studio, a koproducentem TVP, które zainwestowało w film Jacka Bromskiego 3 mln zł (cały budżet produkcji wyniósł 9 mln zł). Według informacji ""Gazety Wyborczej"", premierę przesunięto z 5 lipca na 11 października, aby wykorzystać oparty na motywach afery Amber Gold film w kampanii wyborczej i odpowiedzieć nim na głośną ""Politykę"" Patryka Vegi. Spoty promujące ""Solid Gold"" mają być przygotowane przez TVP i emitowane przed wyborami.



TVP wydała w tej sprawie oświadczenie.



Telewizja Polska, która jest koproducentem filmu ""Solid Gold"", również ustosunkowała się do decyzji o usunięciu filmu z Konkursu Głównego 44. FPFF w Gdyni. Poniżej prezentujemy treść oficjalnego oświadczenia. „Solid Gold” został wycofany z udziału w Festiwalu w Gdyni przez producenta filmu Akson Studio, w związku z tym, że nie został on jeszcze ukończony i odebrany przez TVP, która jest jego koproducentem.

Fabuła filmu od początku oparta była na motywach afery Amber Gold. Autorem takiego pomysłu był p. Jacek Bromski, który przyszedł osobiście do Telewizji Polskiej po wielomilionowe wsparcie i wsparcie takie dla filmu uzyskał. TVP podzieliła bowiem pogląd reżysera, że osadzenie akcji w realiach głośnej afery odpowie na społeczne zainteresowanie i stworzy przesłanki do uzyskania sukcesu kinowego. Potwierdza to szereg publikacji z tamtego okresu. Tymczasem histeria wywołana latem br. przez „Gazetę Wyborczą” i środowiska sympatyzujące z osobami posądzanymi o współodpowiedzialność za aferę Amber Gold - na tyle udzieliła się reżyserowi Jackowi Bromskiemu, że zdecydował się... OCENZUROWAĆ WŁASNY FILM. Jacek Bromski w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy WYCIĄŁ kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold, wstawione już do filmu, który w końcu stycznia 2019 roku osobiście, z satysfakcją dostarczył i zaprezentował w Telewizji Polskiej. W rezultacie powstał wyabstrahowany z realiów film o niczym, który na domiar złego reżyser wydłużył o pół godziny (!) do 140 minut łamiąc umowę koproducencką zakładającą fabułę o długości 110 minut. Tak rażące i uchybiające etyce zawodowej i profesjonalizmowi decyzje godzące w dobro projektu „Solid Gold” uniemożliwiło TVP dokonanie odbioru filmu. TVP liczy na odzyskanie przez Twórców cywilnej i artystycznej odwagi, odpolitycznienie swoich decyzji i przywrócenie filmu do uzgodnionego z TVP kształtu, co jest możliwe w oparciu o już nakręcony i zaprezentowany materiał zdjęciowy"" - czytamy w oświadczeniu na oficjalnej stronie internetowej TVP (pisownia oryginalna). W filmie zagrali m.in: Olgierd Łukaszewicz, Mateusz Kościukiewicz, Piotr Stramowski, Danuta Stenka, Ewa Kasprzyk, Krzysztof Stroiński, Maciej Maleńczuk i Artur Żmijewski.(gazeta.pl, dziennik.pl)",Skandal na festiwalu w Gdyni. Film o aferze wycofany!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-wyborczy-pis-2019-pis-nie-zrealizuje-swoich-obietnic/p031m79,PiS już wycofuje się z obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,"- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii.","- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii. Tydzień przed głosowaniem prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier rządu Mateusz Morawiecki hucznie zapowiedzieli „piątkę PiS na 100 dni nowego rządu”, czyli plan działania na pierwsze miesiące nowego rządu po wyborach 13 października. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. Dzisiaj jednak szef kancelarii premiera zaczął powoli wycofywać się z tej obietnicy. Stwierdził, że „może się nie udać wdrożyć tych projektów w 100 dni”. Dworczyk w Radiu ZET dodał, że „proces legislacyjny ma swoją dynamikę"". Ekonomiści wyrażają wątpliwość, czy są to obietnice w ogóle możliwe do zrealizowania. Stanisław Gomułka, cytowany przez Business Insider Polska, zauważa, że do przyszłorocznego budżetu musi być wpisana trzynasta emerytura i oddłużenie szpitali, co będzie kosztować około 30 miliardów złotych, ale jest jeszcze kwotą do zaakceptowania. Pojawi się po prostu deficyt w budżecie, który zgodnie z zapowiedziami premiera, miał być pierwszym po 1989 roku budżetem bez deficytu. Gomułka uważa, że PiS wypłaci trzynastą emeryturę, ale z czternastej już zrezygnuje, bo po prostu nie ma na nią pieniędzy. W roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej. Kwestia tylko, o ile. W latach 2020-21 PiS będzie musiał zacisnąć pasa – zauważa Gomułka. Z kolei Witold Orłowski w opinii dla Business Insidera stwierdził, że kłopoty w finansach publicznych będą narastać, tempo wzrostu zacznie spadać, a inflacja wzrastać. W jego ocenie PiS wygrał na kredyt, a zrealizowane przez niego świadczenia społeczne mają charakter jednorazowy: zamiast inwestycji w innowacyjność i konkurencyjność gospodarki mieliśmy do czynienia z wypłatą świadczeń, które zostały w dużej mierze przeznaczone na bieżącą konsumpcję. To sprawia, że Polskę może czekać już niedługo twarde lądowanie. Dlatego w perspektywie kilkuletniej Orłowski prognozuje podwyższenie podatków. Już wcześniej ekonomiści powątpiewali w możliwość realizacji programu PiS, szczególnie podwyższenia płacy minimalnej do 4000 zł już w 2023 roku. Andrzej Duda krytykuje PiS?! Wystarczy przypomnieć, bo mówił 4 lata temu",PiS nie zrealizuje swoich obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-piatek-do-tottenhamu-szykuje-sie-hitowy-transfer/qcvf7e0,Sensacyjne doniesienia dotyczące Krzysztofa Piątka!,"Czyżby Krzysztof Piątek miał trafić pod skrzydła samego Jose Mourinho? Jak informuje ""The Sun"" reprezentant Polski jest blisko przejścia do Tottenhamu, prowadzonego obecnie przez portugalskiego szkoleniowca. Według tych doniesień do transferu może dojść w ciągu najbliższych 48 godzin!","Czyżby Krzysztof Piątek miał trafić pod skrzydła samego Jose Mourinho? Jak informuje ""The Sun"" reprezentant Polski jest blisko przejścia do Tottenhamu, prowadzonego obecnie przez portugalskiego szkoleniowca. Według tych doniesień do transferu może dojść w ciągu najbliższych 48 godzin! O odejściu Krzysztofa Piątka z AC Milan spekuluje się od tygodni. Zarówno klub, jak i piłkarz, mają fatalny sezon i znaleźli się w głębokim kryzysie. Dlatego mówi się, że Polak mógłby poszukać dobrej formy w innym zespole, a przy okazji Włosi podreperowaliby nadszarpnięte klubowe finanse. Trzeba też pamiętać, że niedawno Milan sprowadził też kolejnego napastnika i to nie byle kogo, bo piłkarską legendę Zlatana Ibrahimovicia. Według komentatorów transfer ten praktycznie przesądził los Piątka. Do tej pory łączono Polaka z takimi klubami jak Genoa (skąd przyszedł do Milanu) i RB Lipsk, a także Aston Villa, Newcastle czy Crystal Palace. Jednak z doniesień ""The Sun"" do gry o napastnika włączyła się teraz o wiele bardziej uznana firma, bo sam Tottenham Hotspur! Według informacji brytyjskiej bulwarówki londyński klub w obliczu poważnej kontuzji swojego czołowego napastnika Harry'ego Kane'a pilnie szuka kogoś na zastępstwo. Wybór miał paść właśnie na Krzysztofa Piątka. Transfer Polaka na Wyspy miałby kosztować niecałe 24 miliony funtów plus 4,2 miliona w bonusach. Tottenham jest gotowy zatrudnić napastnika na 3,5-letni kontrakt. Według ""The Sun"" do sfinalizowania umowy może dojść błyskawicznie - w ciągu 48 godzin Polak ma przejść badania medyczne. Przypomnijmy, że londyński zespół jest od niedawna prowadzony przez słynnego szkoleniowca Jose Mourinho. Angielski klub zatrudnił Portugalczyka po słabych wynikach z początku sezonu, by gruntownie przebudował drużynę.",Krzysztof Piątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/jest-akt-oskarzenia-w-sprawie-oswiadczen-majatkowych-mieczyslawa-struka/z1z1ebj,Mieczysław Struk stanie przed sądem! Marszałek odpowie za oświadczenia majątkowe,"Nawet 8 lat więzienia grozi Mieczysławowi Strukowi. Prokuratura właśnie skierowała do sądu akt oskarżenia w sprawie oświadczeń majątkowych marszałka woj. pomorskiego. Zdaniem śledczych popełniał on błędy w oświadczeniach z lat 2013-2016, za co przedstawiono mu 6 zarzutów.","Nawet 8 lat więzienia grozi Mieczysławowi Strukowi. Prokuratura właśnie skierowała do sądu akt oskarżenia w sprawie oświadczeń majątkowych marszałka woj. pomorskiego. Zdaniem śledczych popełniał on błędy w oświadczeniach z lat 2013-2016, za co przedstawiono mu 6 zarzutów. – Za część zarzutów górna granica kary wynosi 3 lata, jednak w przypadku kolejnych, z powodu zaostrzenia przepisów maksymalny wyrok może wynieść 8 lat więzienia – mówi prok. Grażyna Wawryniuk z prokuratury okręgowej w Gdańsku. Zdaniem prokuratury błędy w oświadczeniach dotyczyły zebranych oszczędności, a także posiadanych nieruchomości gruntowych i zasiadania w radzie nadzorczej fundacji. „Oświadczenia majątkowe - gdy były wprowadzane - miały służyć sprawdzeniu czy politycy nadmiernie się nie wzbogacili i czy ich majątek ma pokrycie w dochodach. W moim przypadku niezwykle wnikliwa, trwająca ponad rok, kontrola CBA potwierdziła, że mój stan posiadania jest zgodny z moimi dochodami. To jest informacja najważniejsza i niepodważalna. Jeszcze raz przypomnę, że zarzuty dotyczą tego, że nie wpisałem do mojego oświadczenia majątkowego kwoty ok. 30 tys. zł znajdującej się na bankowym koncie firmowym mojej żony, a także zakupionej przez nią działki na Kaszubach. Trzeci zarzut dotyczy tego, że zasiadam w radzie nadzorczej fundacji „Centrum Solidarności”. Nie wpisałem tego do oświadczenia, bo członkiem rady fundacji jestem jako marszałek województwa (jest to wymóg statutowy). Nie pobieram z tego tytułu absolutnie żadnego wynagrodzenia. Przypomnę, że od samego początku wszystkie fakty związane ze sprawą udostępniam opinii publicznej, każdy zainteresowany może się z nimi zapoznać np. w internecie. Oczywiście trudno bagatelizować sprawę, bo ona różnie się może potoczyć. Żyjemy w kraju, w którym mamy dziś upolitycznione CBA i upolitycznioną prokuraturę. Ale wierzę, że sądy jeszcze się przed tym upolitycznieniem bronią i są niezawisłe. Z drugiej strony proszę zobaczyć: dziś CBA, prokuratura – stawiają zarzuty w mojej sprawie, a tymczasem – co dzieje się w sprawie Mariana Banasia? Co w sprawie zakupu działki przez żonę premiera Morawieckiego? Co w sprawie szefa KNF, który chciał 40 mln zł łapówki? Co w tych sprawach robi ta sama prokuratura i szefujący jej minister Ziobro?""","Mieczysław Struk, marszałek woj. pomorskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-w-czechach-kim-byl-napastnik/3hhzpd6,"Zabijał pacjentów z zimną krwią, a potem pojechał do matki. Kim był napastnik ze szpitala w Ostrawie?","Nie powiedział ani słowa przed atakiem, wstał i zaczął strzelać do niewinnych ludzi, którzy czekali w poczekalni czeskiego szpitala w Ostrawie. Nie mieli, jak się bronić, ani gdzie uciec. Przyszli po pomoc, a spotkała ich śmierć. Zginęło czterech mężczyzn i dwie kobiety. Kilka osób zostało rannych. Napastnik, Ctirad V. († 42 l.), uciekł. Ruszył za nim pościg. Mężczyzna popełnił samobójstwo, przedtem jednak odwiedził swoją matkę. Co jej powiedział?","Nie powiedział ani słowa przed atakiem, wstał i zaczął strzelać do niewinnych ludzi, którzy czekali w poczekalni czeskiego szpitala w Ostrawie. Nie mieli, jak się bronić, ani gdzie uciec. Przyszli po pomoc, a spotkała ich śmierć. Zginęło czterech mężczyzn i dwie kobiety. Kilka osób zostało rannych. Napastnik, Ctirad V. († 42 l.), uciekł. Ruszył za nim pościg. Mężczyzna popełnił samobójstwo, przedtem jednak odwiedził swoją matkę. Co jej powiedział? We wtorkowy poranek w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie rozegrał się horror. Po godzinie 7 doszło tam do masakry. Ctirad V. uzbrojony w pistolet zaczął strzelać do osób przebywających w poczekalni. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celował w głowę i szyję. Strzelał, by zabić. To wyglądało jak egzekucja. Ludzie mówili o horrorze strachu i bezradności. – Słyszałam strzały. Potem dostaliśmy wiadomość, że mamy się zamknąć i nigdzie nie wychodzić. Zajęło to nieskończenie dużo czasu – powiedziała serwisowi blesk.cz kobieta sprzątająca szpital. – To było okropne. Nie chcę nawet o tym rozmawiać. Po prostu nie rozumiem, jak można coś takiego zrobić. Niewinni ludzie – wyznała czeskim mediom młoda kobieta, która w czasie ataku była w placówce. Sprawca strzelaniny uciekł przed policją. Rozpoczął się pościg. Po kilku godzinach odnaleziono jego auto. W środku srebrnoszarego renault leżało ciało 42-latka. Mężczyzna postrzelił się w głowę. Ctirad V. był reanimowany. Nie udało się go uratować, zmarł w szpitalu. Przed samobójstwem napastnik odwiedził swoją matkę. Mężczyzna wrócił do domu i powiedział jej, że dokonał masakry w szpitalu i zamierza się zastrzelić – przekazał premier Czech Andrej Babisz na konferencji prasowej. Matka 42-latka współpracowała z policją podczas poszukiwań syna. Napastnik to 42-letni inżynier budowlany. Mężczyzna – jak podał serwis seznamzpravy.cz – leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – wyznał portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna. To właśnie brak prawidłowej opieki miał być powodem ataku. – Ostatni raz, kiedy widziałem go jakieś dwa miesiące temu na imprezie firmowej, wyglądał dobrze. Jechaliśmy rowerem, było fajnie. Nie potrafię wyjaśnić, co się stało – przyznał w rozmowie z czeskimi dziennikarzami jeden z kierowników przedsiębiorstwa, w którym pracował 42-latek. Koledzy z pracy opisali go jako pozytywnego, normalnego faceta. Ze wstępnych informacji policji wynika, że sprawca użył w czasie ataku niezarejestrowanej broni czeskiej produkcji. Nie miał wspólników, działał sam. Wiadomo też, że wcześniej był karany za przemoc i drobne przestępstwa. Czeskie służby opisały 42-latka jako ""cichego strzelca"", którego działania są szybkie, nieprzewidywalne i mają tragiczne konsekwencje. Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary","Zabijał pacjentów z zimną krwią, a potem pojechał do matki. Kim był napastnik ze szpitala w Ostrawie?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wojewoda-podkarpacki-ewa-leniart-zlozyla-rezygnacje/696kq5t,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski.,"Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski. Jak potwierdziła w piątek PAP rzeczniczka wojewody podkarpackiego Małgorzata Waksmundzka-Szarek Leniart złożyła rezygnację z funkcji wojewody i oddała się do dyspozycji premiera. Ewa Leniart była jednym z posłów-elektów, którzy w Sejmie odebrali z rąk przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze na posła. To formalne potwierdzenie faktu uzyskania mandatu. Samo sprawowanie mandatu będzie możliwe dopiero od 12 listopada. To wtedy zaplanowano pierwsze posiedzenie nowej kadencji Sejmu, na którym nowi posłowie złożą ślubowanie. Ewa Leniart w wyborach parlamentarnych 13 października br. startująca z drugiego miejsca na liście PiS uzyskała drugi wynik zdobywając 36 tys. 305 głosów. Mandat posła uzyskała po raz pierwszy.",Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-reaguje-na-oswiadczenie-iranu-ws-zestrzelenia-ukrainskiego-samolotu/nmm1bxf,Reakcja szefa MON na oświadczenie Iranu. Te słowa wprawiają w zdumienie,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki. Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje""  - napisał irański prezydent Hasan Rowhani, przyznając, że to irańskie wojsko odpowiedzialne jest za zestrzelenie samolotu, którym leciało 176 osób. Sprawę skomentował na antenie radia RMF FM minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. – Dla mnie bardzo istotny jest kontrast między zachowaniem premiera Kanady - a przecież niedługo będziemy mieli 10. rocznicę tragedii smoleńskiej - a ówczesnego premiera Polski, Donalda Tuska. I fakt, że premier Kanady potrafił wywrzeć presję, która zakończyła się właśnie w ten sposób, że sprawcy przyznali się do tego czynu. Kontrastuje z tym postawa premiera rządu PO-PSL, który na wszystko się godził, który po katastrofie smoleńskiej zostawił śledztwo po stronie rosyjskiej – powiedział Błaszczak. – To przecież rezultatem decyzji Donalda Tuska jest to, że dziś wrak samolotu - a więc dowód w sprawie - jest w Rosji – dodał. Mariusz Błaszczak podczas rozmowy na antenie radia pytany był również o zaangażowanie Polski w konflikt na Bliskim Wschodzie. O taką reakcję - jako członków NATO - apelował prezydent USA Donald Trump. – Jesteśmy solidarni w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego. Dlatego, że liczymy na wsparcie w sytuacji, w której my - Polska - zostałaby zaatakowana. Dlatego jesteśmy aktywni, uczestniczymy w misjach. To będzie decyzja wspólna Sojuszu Północnoatlantyckiego – oznajmił szef MON. – Koncentrujemy swoje wysiłki na tym, żeby Wojsko Polskie było liczniejsze. Koncentrujemy swoje wysiłki, żeby było wyposażone w najnowszy sprzęt. Jest wyraźne przyspieszenie w zakresie zarówno zwiększania liczebnego wojska, jak i modernizacji sprzętu wojskowego – dodał Błaszczak.",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstrzasajace-wyznanie-premiera-mateusza-morawieckiego-kazali-mi-kopac-sobie-grob/gn7s54b,Wstrząsające wyznanie premiera. Kazali mu kopać sobie grób,"W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób.","W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób. Mateusz Morawiecki opowiada na łamach WP, że po wprowadzeniu stanu wojennego brał udział w comiesięcznych mszach w katedrze wrocławskiej. Po nich niejednokrotnie odbywały się demonstracje, w których również uczestniczył. I to przypłacił represjami. - Po wyjściu, kilka razy spałowali mnie zomowcy. Raz rzeczywiście bardzo dotkliwie - zdradził premier. Kilka razy był również zatrzymany. Podczas jednego z przesłuchań na ul. Łąkowej straszono go... wymierzonym w niego pistoletem. - Byłem tam chyba ze 20 kilka razy. Zazwyczaj kończyło się na kilkugodzinnym przesłuchaniu z bardzo nieprzyjemnymi elementami psychologicznymi. Dokładniej pamiętam dwa takie zdarzenia. Pierwsze, gdy funkcjonariusz wyjął z szuflady pistolet. ""Nabój jest w komorze. Zaraz sprawdzimy"" - powiedział do mnie, po czym wycelował i nacisnął spust. Broń nie wystrzeliła - relacjonuje Morawiecki. Innym razem grożono mu z kolei wyrzuceniem przez okno. - W pomieszczeniu przebywało trzech funkcjonariuszy. Wszystko działo się na trzecim czy czwartym piętrze. W pewnym momencie otworzyli okno i spytali, czy słyszałem o takich przypadkach, że przesłuchiwany wyskakuje przez okno, a sąd stwierdza, że to była zakończona śmiercią próba ucieczki - opowiada w WP szef rządu. - Chodziło o wytworzenie presji, atmosfery strachu. Żaden z nich mnie wtedy nawet nie dotknął, nie popchnął. (...) Kilka razy na Łąkowej dostałem po mordzie, choć mocniej dostawało się od ZOMO. Jak choćby po tym, gdy wywieszałem transparenty na placu Kościuszki - zdradził. Opowiedział też o najbardziej traumatycznym doświadczeniu, gdy Służba Bezpieczeństwa wywiozła go do lasu i... kazała kopać sobie grób. - Kilku esbeków zabrało mnie z ulicy i zaczęło wieźć w niewiadomym kierunku. ""Dokąd jedziemy?"" - spytałem ich w końcu, gdy nie rozpoznawałem standardowej drogi na Komendę MO. ""Do lasu. Będziesz kopać swój grób"" - usłyszałem odpowiedź - relacjonuje Morawiecki. Jaki był finał? - Pojechaliśmy na skraj lasu, dostałem kopniaka i tam mnie zostawili. Znowu skończyło się na strachu - zakończył. (Źródło: WP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/agencja-moodys-negatywnie-o-polityce-pis/k82s8z5,PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,"""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii.","""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii. Agencja uważa, że gwałtowne tempo podwyższenia płacy minimalnej, do 2600 zł brutto w 2020 roku i w dalszej perspektywie aż do 4000 zł brutto w 2023 roku, wpłynie na wzrost płac w całej gospodarce, co niesie ryzyko tego, że zmaleje jej konkurencyjność. W rezultacie Polska może cierpieć na wzrost cen i gwałtowne zwiększenie bezrobocia. Zagrożeniem ma być też rosnące zaangażowanie państwa w gospodarkę i zmiany instytucjonalne w sądownictwie. Zmniejszenie niezawiłości sądów budzi największy niepokój analityków agencji Moody's. Unijne reguły pomagają rządowi utrzymać wymóg długu publicznego do PKB na poziomie 60 proc., ale struktura wydatków rządu ulega pogorszenia, kosztem ważnych inwestycji publicznych - stwierdzają. Agencja zauważa też w swojej analizie, że finanse państwa (deficyt budżetowy) zostaną utrzymane w ryzach dzięki dochodom jednorazowym. Czyli na przykład pieniądzom z tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze oszczędności Polaków z OFE do IKE, którą rząd premiera Morawieckiego ustalił na wysokości 15 proc., płatnej w dwóch ratach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Dzięki temu przez dwa lata budżet „zyska” blisko 20 miliardów. Z kolei w 2020 roku wzrost cen w Polsce ma być najwyższy w całej Unii Europejskiej. Taka sytuacja ma się utrzymać aż do 2023 roku - twierdzi w swojej prognozie MFW. Jeszcze kwietniowa prognoza zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Rating ocenia zdolność kredytową, a opinia agencji ratingowych jest uważana za bardzo wymierny obraz sytuacji gospodarczej danego państwa. Rating nadany przez agencję Moody's jest obecnie oczko wyżej niż w przypadku ocen dwóch pozostałych instytucji ratingowych: Fitch i S&P. W hierarchii S&P i Fitch nasza ocena to ""A-"", a więc siódma w dwudziestostopniowej skali. Według ratingu Moody's jesteśmy oceniani na A2.",PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zlozyl-zyczenia-swiateczne-polakom/4pppr7k,"Tusk pisze do Polaków: Marzenia stają się rzeczywistością, wystarczy bardzo chcieć","Niech wszyscy ludzie dobrej woli pomyślą przy wigilijnym stole o naszym wspólnym polskim marzeniu - byśmy żyli w pokoju, wolności i prawdzie. Marzenia stają się rzeczywistością, wystarczy bardzo chcieć – napisał w Wigilię były premier i były szef PO Donald Tusk. Życzenia złożył także szef PO Grzegorz Schetyna.","Niech wszyscy ludzie dobrej woli pomyślą przy wigilijnym stole o naszym wspólnym polskim marzeniu - byśmy żyli w pokoju, wolności i prawdzie. Marzenia stają się rzeczywistością, wystarczy bardzo chcieć – napisał w Wigilię były premier i były szef PO Donald Tusk. Życzenia złożył także szef PO Grzegorz Schetyna. Życzenia z okazji świąt złożył wcześniej także obecny lider PO Grzegorz Schetyna. „Życzę wszystkim Polkom i Polakom rodzinnych, ciepłych, pełnych miłości Świąt Bożego Narodzenia. Niech mostów między nami będzie więcej niż murów. Wesołych Świąt!” – napisał. Życzył również wszystkim podczas świąt wytchnieniem od polityki. „Niech te święta będą dla wszystkich wytchnieniem także od polityki. Niech przyniosą nam wszystkim nadzieję, nadzieję na to, że mostów między nami może być więcej niż murów, a miłości więcej niż niechęci” – podkreślił przewodniczący PO. „Niech ten świąteczny czas pozwoli nam nabrać sił przed noworocznymi wyzwaniami, a Nowy Rok niech obfituje w wiele uśmiechu i prawdziwej dobrej zmiany. Życzę Wam tego z całego serca. Pogodnych, uśmiechniętych świąt!” – zakończył swe życzenia.",Tusk pisze do Polaków,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-z-taco-hemingway-to-nie-jest-hip-hop-rozmowy-2/ylmtthv,Taco Hemingway przerwał milczenie. Mówi o swojej rodzinie,"Taco Hemingway, czyli Filip Szcześniak, to artysta, który w ostatnich latach zdominował polską scenę muzyczną. Trzy jego albumy zgarnęły główną nagrodę w kategorii: „Album roku hip-hop"". Do tej pory artysta sprzedał ponad 255 tys. płyt, zaś po nagraniu krążka z Quebonafide ma tysiące nowych, wiernych fanek. W sobotę 29-latek zagra wspólny koncert z Dawidem Podsiadło (26 l.) na PGE Narodowym w Warszawie. Bilety na to wydarzenie rozeszły się w mgnieniu oka. Raper, który do tej pory konsekwentnie unikał oficjalnych wypowiedzi, postanowił zrobić wyjątek na potrzeby książki „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Fakt24 dotarł do fragmentów wywiadu.","Taco Hemingway, czyli Filip Szcześniak, to artysta, który w ostatnich latach zdominował polską scenę muzyczną. Trzy jego albumy zgarnęły główną nagrodę w kategorii: „Album roku hip-hop"". Do tej pory artysta sprzedał ponad 255 tys. płyt, zaś po nagraniu krążka z Quebonafide ma tysiące nowych, wiernych fanek. W sobotę 29-latek zagra wspólny koncert z Dawidem Podsiadło (26 l.) na PGE Narodowym w Warszawie. Bilety na to wydarzenie rozeszły się w mgnieniu oka. Raper, który do tej pory konsekwentnie unikał oficjalnych wypowiedzi, postanowił zrobić wyjątek na potrzeby książki „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Fakt24 dotarł do fragmentów wywiadu. 28 września na PGE Narodowy w Warszawie na jednej scenie wystąpią Taco Hemingway i David Podsiadło. Możliwość obejrzenia na żywo obu artystów sprawiła, że ich fani kompletnie oszaleli. Niemal wszystkie bilety rozeszły się w kilka godzin! Ci, którym się nie udało, wciąż polują na wejściówki na popularnych serwisach ogłoszeniowych. Dawid Podsiadło do ostatnich chwil promuje wydarzenie na Narodowym, Taco Hemingway kończy właśnie długo wyczekiwany urlop. Ten pierwszy udziela dziesiątek wywiadów, biega na sesje zdjęciowe i wystepuje w reklamach popularnego banku. Drugi od lat konsekwentnie odmawia wywiadów, nie pojawia się na ściankach, próżno go też szukać w telewizji. Twórca ""6 zer"" zrobił jednak wyjątek i zgodził się na długą pogawędkę z twórcami książki „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Jacek Baliński i Bartek Strowski zadali Filipowi Szcześniakowi kilka trudnych i osobistych pytań. Na początku rozmowy pojawił się wątek rodziny, która jest dla muzyka niezwykle istotna, choć - jak sam przyznał - wszyscy są porozrzucani po całym świecie. - Mama pracuje w Brukseli, ojciec wraz ze swoją nową rodziną mieszka w Hiszpanii, a starsza ode mnie o pięć lat siostra od września przebywa ze swoim mężem na stypendium naukowym w Stanach. Ja zaś od drugiej połowy 2018 roku większość czasu spędzam w Londynie, gdzie studiuje moja dziewczyna (...) Zacząłem bardziej doceniać rodzinę, odkąd nie mam możliwości regularnego widywania się z nią. Dręczą mnie wyrzuty sumienia – mówi Taco Hemingway. Szcześniak przyznał, że jest domatorem. – Po prostu lubię siedzieć w domu. Zawsze byłem internetowo-komputerowym dzieciakiem. Moi rodzice też są domatorami i są z tego powodu bardzo dumni. Mama zawsze pilnie się uczyła i była niezwykle sumienna, pracowita. Przy każdej okazji powtarza, że nigdy w życiu nie imprezowała. Gdy podczas świąt wypije kieliszek wina, widać po niej, że jej organizm ma niską tolerancję na alkohol. Ojciec z kolei cały czas czyta książki i ogląda filmy (...) Gdy już osiągnąłem pewien stopień popularności, niemal w ogóle przestałem opuszczać mieszkanie. Od jakiegoś czasu jednak staram się zmieniać moje nawyki, w czym bardzo pomaga mi dziewczyna. Jeszcze do niedawna nie chciało mi się wyjść do restauracji i do kina, skoro mogę sobie coś zamówić i odpalić Netfliksa. Na szczęście coraz bardziej rozumiem, że człowiek jest istotą społeczną. W Londynie bardzo dużo pracuję w domu, ale dostrzegam już, że choćby wyjście do sklepu spożywczego czy uśmiech drugiej osoby dobrze wpływają na zdrowie psychiczne – przyznał w książce „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Taco traktuje swojego ojca jak pierwszego recenzenta swojej twórczości. – Dużo zrobił, by nasze relacje przetrwały pomimo jego rozwodu z mamą, gdy miałem czternaście lat. Wiele razy wyciągał do mnie dłoń, zapraszał na obiady… To musiało być dla niego trudne, biorąc pod uwagę, że jest osobą bardzo powściągliwą i nieskorą do konfrontacji. Typ człowieka, który nie powie, że coś jest nie tak. Woli przemilczeć. Tata jest kuratorem i pierwszym recenzentem mojej muzyki. Zawsze dostaje ode mnie prevki. Słucha ich i mówi potem, w którym miejscu zmieniłby jakiś rym – dodaje Szcześniak. Hemingway przyznaje, że łatwość formułowania myśli ma jednak po mamie. – Jeszcze na studiach zaliczyła przelotny romans z dziennikarstwem. Ma świetne pióro! Czasem zdarza mi się zerknąć do jej starych tekstów i zastanawiam się, jak potoczyłoby się jej życie, gdyby zdecydowała się pójść tą drogą. Zaczynała jako sekretarka, ale zaszła bardzo wysoko w korporacyjnych strukturach. Jest dyrektorem HR-u. Zrobiła sporą karierę w biznesie, ale każdy awans oznaczał dla niej przeprowadzkę w coraz to dalsze miejsca. Najpierw pracowała w biurze na Ostrobramskiej, później w Sochaczewie, we Włocławku, Dębicy, słoweńskiej Lublanie, potem w Brukseli. Te przeprowadzki pewnie trochę ciążyły jej na psychice. Namawiam mamę, żeby napisała książkę o kulturach korporacyjnych. Przez lata zaobserwowała bardzo dużo i gdy mi opowiada o tym, co się tam wyprawia, to jest aż zabawne. Język korporacyjny to tragikomedia. Zakłamanie na poziomie tajemnicy poliszynela. Każdy wie, ale trzeba trzymać pozory. Mój ojciec tego nie wytrzymał, a mama potrafi sobie z tym poradzić. Myślę, że byłaby dobrym politykiem – zakończył artysta. Pierwsza płyta Taco Hemingwaya wyszła w 2011 roku. Trzy lata później światło dzienne ujrzał „Trójkąt Warszawski"", dzięki któremu zyskał popularność i uznanie. Jednak prawdziwą furorę zrobił nagrywając z wspólny album z Quebonafide, zatytułowany „Soma 0,5 mg"". Artyści w kilka miesięcy sprzedali ponad 100 tysięcy płyt! Inaczej swoja karierę rozpoczął Dawid Podsiadło. On wziął udział w drugiej edycji programu X Factor i wygrał show. Dzięki temu w 2013 roku mógł zadebiutować krążkiem „Comfort and Happiness"", który rozszedł się w ponad 150 tys. egzemplarzy i zdobył status diamentowej płyty. Do tej pory wydał trzy krążki, które sprzedały się w ponad 420 tys. egzemplarzy. Książka „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"" ukaże się 27 września. W 452-stronicowej książce znajdują się obszerne wywiady z 20 ikonami kultury hip-hop. Bohaterami publikacji są m.in.: Czarny HIFI, donGURALesko, Forin, KęKę, Miuosh, Oskar z PRO8L3MU, Otsochodzi, Taco Hemingway, Ten Typ Mes oraz Wilku z Hemp Gru. Książka została wydana nakładem niezależnego wydawnictwa No Dayz Off.",Taco Hemingway,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-kaczynskiego-i-orbana/j45qlr9,Tajemnicze spotkanie Kaczyńskiego z Orbanem,"Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia.","Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia. Wszyscy wiedzą, że Kaczyński ma wielką słabość do premiera Węgier i cieszy się na jego każdą wizytę. Na fotografii, którą umieszczono w mediach społecznościowych, widać jak Jarosław Kaczyński szeroko się uśmiecha, choć nie do końca wiadomo, co naprawdę wywołało taką radość u szefa PiS. Nie chciał też zdradzić tego Radosław Fogiel, rzecznik partyjny. - Omawiano wspólne działania naszych partii w polityce europejskiej – powiedział Faktowi. Dodał, że rozmawiano też o współpracy w kontekście konferencji o przyszłości Europy oraz że premier Węgier życzył prezesowi PiS jak najszybszego powrotu do zdrowia. Jarosław Kaczyński wciąż dochodzi do siebie po operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS wciąż jest na lekach przeciwbólowych i przechodzi bolesną rehabilitację.","Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński i Viktor Orban",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-tragiczny-final-akcji-ratunkowej-2-latka-ktory-wpadl-do-studni/esg4prq,"Tragiczny finał. 2-latek, który przez 3 dni był uwięziony w studni, nie żyje","Tragiczny finał trwającej ponad trzy dni akcji ratunkowej w Indiach. Po ponad 80 godzinach ratownicy w końcu dotarli do dwuletniego Sujitha Wilsona, który w piątek wpadł do niezabezpieczonej przydomowej studni. Niestety, stało się to o wiele za późno. Maluszek już nie żył. Chłopca opłakuje dziś cały kraj.","Tragiczny finał trwającej ponad trzy dni akcji ratunkowej w Indiach. Po ponad 80 godzinach ratownicy w końcu dotarli do dwuletniego Sujitha Wilsona, który w piątek wpadł do niezabezpieczonej przydomowej studni. Niestety, stało się to o wiele za późno. Maluszek już nie żył. Chłopca opłakuje dziś cały kraj. Te dramatyczne wydarzenia miały początek w piątek 25 października. Około godziny 17 rodzice 2-letniego Sujitha zorientowali się, że chłopca nigdzie nie ma. Zaczęli go szukać. Nagle na podwórku koło domu usłyszeli rozpaczliwe wołanie i wołanie o pomoc. Okazało się, że mały chłopiec wpadł do nieużywanej od dawna i niezabezpieczonej studni.  Sujith początkowo wpadł na głębokość 10 metrów, jednak po pewnym czasie zsunął się głębiej, na 30 metrów. Cała studnia ma mieć bowiem nawet 180 metrów głębokości. Akcja ratunkowa od początku była bardzo trudna. Próbowano wyciągnąć Sujitha za pomocą lin, jednak nie przyniosło to rezultatu. Dlatego ratownicy zaczęli kopać w pobliżu nowy rów, którym mieli nadzieję dostać się do chłopca.  W międzyczasie w mediach społecznościowych pojawiło się nagranie, na którym widać Sujitha i słychać jego dramatyczny płacz. Wideo od kilku dni łamało serca internautów na całym świecie. Ratownicy medyczni na bieżąco monitorowali stan zdrowia chłopca dzięki specjalnej aparaturze śledzącej jego oddech. Dzięki temu wiadomo było, że w poniedziałek rano Sujith zemdlał. Wszyscy wciąż jednak mieli jeszcze nadzieję, że dziecko żyje. We wtorek we wczesnych godzinach rannych czasu lokalnego, po 82 godzinach akcji ratunkowej, ratownikom udało się dotrzeć do chłopca. Niestety, okazało się, że Sujith nie żyje. Jego ciało znajdowało się już w stanie znacznego rozkładu. Śmierć dwulatka wywołała ogromne poruszenie w Indiach. O życie dla dziecka modlił się nawet premier kraju Narendra Modi.","Indie: tragiczny finał akcji ratunkowej 2-latka, który wpadł do studni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego/y8v8fdx,Nowy rząd nie będzie tańszy,"Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa.","Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa. Choć obcięcie kosztów pomogłoby partii rządzącej wizerunkowo, to PiS nie będzie mógł się chwalić ""tanim państwem"". Powstanie nowy resort skarbu z wszechwładnym Jackiem Sasinem (49 l.) na czele. Będzie on kontrolował wszystkie spółki skarbu państwa, bo do tej pory nadzór rozdzielony był na różne ministerstwa. W poprzedniej kadencji resort skarbu został zlikwidowany, by oszczędzić 100 mln złotych, więc jego powrót oznacza wzrost kosztów. Ale z drugiej strony Mateusz Morawiecki (51 l.) – „klepnięty” już na premiera przez koalicjantów – nie chce, by obywatele i media zarzucały mu rozpasanie. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, pojawiły się plany zlikwidowana Ministerstwa Energii. Ze stanowiskiem miałby pożegnać się obecny szef tego resortu, Krzysztof Tchórzewski (69 l.). Politycy debatują też nad połączeniem kompetencji kilku innych resortów. Oraz o tym, kto stanie na ich czele. Czasu premier Morawiecki ma mało, bo finalne ustalenia powinny zapaść w ciągu najbliższych dni. – Są duże szanse, że konkrety podamy w przyszłym tygodniu – mówi Faktowi Radosław Fogiel, rzecznik PiS. Ciągłe zmiany to marnowanie naszych pieniędzy

Jacek Kucharczyk, prezes Fundacji Instytut Spraw Publicznych Likwidowanie, a potem przywracanie ministerstw nie ma nic wspólnego z dbałością o finanse publiczne, czyli o pieniądze podatników. To absurd, że co kadencję tworzy się nowe ministerstwa, inne się dzieli, jeszcze inne likwiduje. Takie ""reformowanie"" generuje chaos i bardzo duże koszty. Zgodzę się, że administracja powinna być skuteczna i odpowiednio finansowana przez państwo. Ale to nie znaczy, że można wydawać pieniądze nie patrząc, czy ma to sens. Zmiany w ministerstwach to zwykle pretekst, by zwolnić jednych urzędników, a zatrudnić nowych. Jestem przede wszystkim za tym, żeby w administracji pracowali dobrze opłacani eksperci. Likwidacja ministerstw czy ich dzielenie to zabiegi polityczne. Nie przynoszą oszczędności. Sama likwidacja jakiejś jednostki nie sprawia, że nagle płacimy mniej. Przecież jej zadania musi przejąć inny urząd i koszty się nie zmniejszają. Pieniądze można zaoszczędzić lepszą organizacją pracy i lepszym zarządzaniem. Możemy ograniczyć wydatki, zatrudniając fachowców. Zadania, które normalnie trwałyby np. rok, oni zrealizowaliby w krótszym czasie, wydając pieniądze efektywniej.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-dla-firm-beda-nizsze/pyhmtyc,Wojna o niski ZUS. PiS i Koalicja Obywatelska walczą o małe firmy,"Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska wpisały na swoje sztandary hasło pomocy dla małych firm. Politycy obu partii obiecują niższe składki ZUS. Tylko która propozycja jest bardziej opłacalna dla samozatrudnionych i osób prowadzących działalność gospodarczą na niewielką skalę? Sprawdzamy.","Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska wpisały na swoje sztandary hasło pomocy dla małych firm. Politycy obu partii obiecują niższe składki ZUS. Tylko która propozycja jest bardziej opłacalna dla samozatrudnionych i osób prowadzących działalność gospodarczą na niewielką skalę? Sprawdzamy. Najpierw jednak wyjaśnijmy, jak jest dzisiaj. Na ulgi mogą liczyć osoby prowadzące firmy od niedawna. Przez pierwsze pół roku nie muszą płacić składek, następnie mogą skorzystać z ulgi. Polega ona na tym, że przez dwa lata płaci się składki od 30 proc. minimalnej płacy. Po dwóch latach preferencje się kończą i składki trzeba płacić od 60 proc. średniej pensji – teraz to ok. 1,3 tys. zł miesięcznie. I to bez względu na to, czy firma ma zamówienia i przychody, czy też nie.  Składki ZUS to spore obciążenie. W tym roku rząd wprowadził kolejną ulgę – można płacić składki proporcjonalne do przychodu (o ile ten nie przekracza ok. 6 tys. zł miesięcznie). Z tej możliwości korzysta jednak tylko ok. 173 tys. z przeszło 2 mln firm. Przedsiębiorcy czekają więc na rzeczywistą ulgę. I to postanowili wykorzystać politycy. Zarówno PiS, jak i Koalicja Obywatelska kuszą swoimi obietnicami... Konkrety? PiS chce wprowadzić składki uzależnione od dochodu. Ogłaszając tę propozycję, premier Mateusz Morawiecki wywołał ogromną burzę, bo dla dużych firm oznaczałoby płatności do ZUS o wiele wyższe niż teraz. Szef rządu jednak sprecyzował, że na tej propozycji nie straci nikt, a skorzystać z niej mają najdrobniejsi przedsiębiorcy, którym w kieszeni ma zostawać ok. miliarda złotych rocznie więcej. Nad szczegółami tej propozycji trwają obecnie prace. Jedna z opcji, jak ustalił Fakt, zakłada opłacanie składek ZUS od połowy dochodu. Weźmy przedsiębiorcę, który ma teraz średnio 5 tys. dochodu co miesiąc. Obecnie jego składki ZUS to 1,3 tys. zł miesięcznie (900 zł to składki ZUS, 342 zł – zdrowotna). Jeśli wysokość składek naliczana byłaby od połowy dochodów (czyli w jego przypadku 2500 zł), danina do ZUS byłaby o ok. 300 zł niższa. Składka zdrowotna byłaby płacona w takiej samej wysokości. 

To jednak tylko jedna z możliwości i nie wiadomo, jakie rozwiązanie zostanie ostatecznie przyjęte.  Z kolei Koalicja Obywatelska zapowiada swoje zmiany. Składki ZUS wyliczane byłyby nie od średniej płacy, a minimalnego wynagrodzenia (podstawą byłoby 30 proc. najniższej pensji). Czyli składki wyniosłyby ok. 214 zł miesięcznie (plus 342 zł obowiązkowej składki zdrowotnej).  „Gdyby takie rozwiązanie obowiązywało już dzisiaj, ulga ta niemal w pełni zrekompensowałaby przedsiębiorcom wzrost składek na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne w okresie rządów PiS” – czytamy w programie PO.  Pamiętajmy jednak: to na razie tylko obietnice. Jeśli chcecie wiedzieć więcej na temat ulg w składkach, jakie obecnie obowiązują, czytajcie tutaj. ",Składki ZUS to dla wielu przedsiębiorców spore obciążenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-lewicy-przewodnictwa-w-komisji-ds-rodziny/jscjqzc,Szydło krytykuje PiS. Wytknęła błąd,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego?","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego? Beata Szydło podkreśliła, że program Zjednoczonej Prawicy oparty był na rodzinie i taki program powinien być kontynuowany. W jej ocenie błędem jest oddanie lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. - W czasach, kiedy w polskim parlamencie znalazła się reprezentacja ugrupowań lewicowych, które nie ukrywają, z jakim programem przyszły - bo nie można im odmówić, że nie mają programu dotyczącego rodzin - ale to zupełnie inny model budowania rodziny. Myślę że możemy powiedzieć, że to pewien model destrukcji rodziny - mówiła była premier. Zaapelowała też, by nie bać się mówić o chrześcijańskich wartościach, by „nie oddawać symbolu, jakim jest rodzina"", będąca - jak mówiła - fundamentem wartości. Beata Szydło oceniła także, że nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych w Parlamencie Europejskim właśnie ze względu na swoje konserwatywne poglądy. - Jestem byłym premierem polskiego rządu, który potrafił się sprzeciwić pewnemu szaleństwu w Parlamencie Europejski – zaznaczyła. Przypomniała słowa, które skierowała do członków PE. - Powiedziałam, by zastanowili się, dokąd zmierza Parlament Europejski – mówiła Szydło. Jak dodała, większość głosujących w PE nie znała jej, a oceny dokonała kierując się stereotypami i nietolerancyjnym podejściem do tego co wolno, a czego nie wolno. (Źródło:PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-sady-w-pe-szydlo-sciela-sie-z-sikorskim/562epyr,Co za awantura! Oburzona Szydło ścięła się z Sikorskim,"Parlament Europejski już dawno nie widział takiej sprzeczki. Do spięcia doszło między Beatą Szydło a Radosławem Sikorskim. Była premier w emocjonalnym wystąpieniu przekonywała, że zmiany wprowadzane przez jej partię są zgodne z konstytucją. europoseł PO replikował, że nie jest to wcale takie pewne!","Parlament Europejski już dawno nie widział takiej sprzeczki. Do spięcia doszło między Beatą Szydło a Radosławem Sikorskim. Była premier w emocjonalnym wystąpieniu przekonywała, że zmiany wprowadzane przez jej partię są zgodne z konstytucją. europoseł PO replikował, że nie jest to wcale takie pewne! - Sądy w Polsce są niezawisłe i wolne. Polska jest krajem praworządnym, a wymiar sprawiedliwości nie został zreformowany, dlatego jest reliktem komunizmu - wołała podczas debaty w PE była premier, a obecnie europosłanka PiS Beata Szydło. Ostro odpowiedział jej Sikorski, który wytknął byłej szefowej rządu, że to właśnie nikt inny, a ona sama wydała polecenie, by nie publikować wyroków Trybunału Konstytucyjnego i tym samym wprowadziła Polskę na ścieżkę odejścia od praworządności. Nie tylko Sikorski zaatakował Szydło. Gdy była premier przekonywała, że wymiar sprawiedliwości nie został zreformowany i jest reliktem komunizmu, niemiecka socjalistka Katarina Barley spytała: - To dlaczego nominowali państwo do Trybunału Konstytucyjnego pana Stanisława Piotrowicza, który w komunizmie ścigał opozycjonistów? - Była premier nie jest bezstronna w tej sprawie, gdyż to w jej sprawie toczą się przypadki, takie jak 26 przesłuchań Bogu ducha winnego Sebastiana K. - powiedział z mównicy Sikorski, nawiązując do zderzenia rządowej limuzyny z Beatą Szydło z fiatem seicento prowadzonym przez Sebastiana K. Wypowiedź polityka PO wyprowadziła byłą premier z równowagi. W emocjonalnym wystąpieniu zarzuciła Sikorskiemu kłamstwo. - Przeciwko mnie nie toczą się żadne postępowania sądowe, panie Sikorski. Niech pan czyta ze zrozumieniem. Jest pan kłamcą i jest pan niegodny tego, by mieć mandat z nadania Polaków! – mówiła podniesionym głosem europosłanka PiS. W trwającej blisko półtorej godziny debacie, w której głos zabrało około 30 eurodeputowanych, nie zabrakło emocji i oskarżeń z obu stron sporu politycznego. Dyskusji, która toczyła się przy niewielkiej frekwencji, przysłuchiwała się grupa polskich sędziów ze stowarzyszeń Themis i Iustitia. Patryk Jaki podczas debaty zarzucił im, że zajmują się polityką. Po wszystkim zamieścił w sieci wideo. ""Udało mi się wejść na spotkanie sędziów w PE. Próbowali mi przerywać, ale usłyszeli to co mówią ludzie w Polsce: „Chcecie się bawić w polityków? Zrezygnujcie z dożywotnich przywilejów i startujecie w wyborach.Jednak póki tego nie zrobicie, wracać do pracy! Bo są lata zaległości"" Wcześniej Jaki pytał wiceszefową Komisji Europejskiej Vierę Jourovą, która podkreślała, że zmiany w prawie nie powinny prowadzić do dalszego pogorszenia sytuacji praworządności w Polsce, w jaki sposób w Czechach wybierani są sędziowie. - Proszę to porównać z Polską i wtedy zobaczylibyście państwo, na czym polega to wielkie kłamstwo - mówił polityk PiS. Odpowiedział mu Jirzi Pospiszil, były minister sprawiedliwości Czech, który apelował do rządzących w Polsce o przeprowadzenie reformy sądownictwa, która będzie zgodna z praworządnością, jak to zrobił jego kraj. - Mieliśmy podobne problemy z sędziami komunistycznymi, ale nigdy nie posłużyliśmy się metodą obniżenia wieku emerytalnego - mówił czeski europoseł EPL. Choć zdecydowana większość deputowanych krytykowała reformy wprowadzane przez PiS, w debacie pojawiły się też głosy wsparcia, zwłaszcza ze strony eurosceptyków. Niemiecki europoseł Maximilian Krah (Alternatywa dla Niemiec) podkreślał, że w jego kraju prawnicy nominowani są przez ministerstwo sprawiedliwości. ""Rozdział władzy oznacza, że sędzia jest wolny w swoich wyrokach, ale nie oznacza, że sędzia sam się wybiera i decyduje, kto będzie sędzią, jakie są procedury sądowe itd."" – przekonywał.



Brytyjski europoseł z Partii Brexitu Benyamin Habib radził rządzącym, by nie słuchali instytucji unijnych i zdecydowali o wyjściu Polski z UE. - Będą państwo mieli przyjaciół w Wielkiej Brytanii - zapewniał.



Joachim Brudziński (PiS) pytał europosłów, dlaczego nie podejmowali tematu sytuacji w Polsce w trakcie rządów koalicji PO-PSL. - Gdzie państwo byliście, gdy w czasie rządów PO-PSL wkraczały służby specjalne do redakcji tygodnika ""Wprost""? Gdzie byliście, gdy była akcja +Widelec+, kiedy zatrzymywano Bogu ducha winnych kibiców? Gdzie byliście, gdy były prowokacje policyjne i rozbijano marsze niepodległości? Gdzie była wtedy Komisja Europejska? - pytał Brudziński. Prawnicy zasługują ma ochronę



Z ust przedstawicieli największych grup politycznych padły zapewnienia o solidarności z polskimi sędziami. ""Nie możemy milczeć, jeśli większość wyborcza jest traktowana jako wymówka, by uzasadnić to, czego nie da się uzasadnić. Nie możemy milczeć, gdy polski wymiar sprawiedliwości jest uciskany"" - powiedziała Roberta Metsola z Europejskiej Partii Ludowej.



Eurodeputowany socjalistów Juan Fernandez Lopez Aguilar opowiedział się za powiązaniem dostępu do funduszy unijnych z przestrzeganiem praworządności. ""Wielu sędziów, prawników demonstrowało w niedzielę w Warszawie przeciwko temu, co się dzieje. Chcemy powiedzieć tym sędziom, że nie są sami"" - wskazał.



Za tym, aby powiązać wypłatę środków UE z ochroną praworządności, opowiedziała się też Terry Reintke z Zielonych. Jak podkreślała, polscy sędziowie, którzy przyjechali do PE, bronią praworządności i demokracji. Sędziowie, prawnicy i prokuratorzy zasługują na ochronę, bo jest to ochrona podziału władzy w demokracji. PE musi zrobić wszystko, by bronić w Polsce praworządności - powiedziała. ""Bezprecedensowe represje""



Ostrą krytykę wobec planowanego zaostrzenia systemu dyscyplinarnego sformułował Michal Szimeczka z grupy Odnowić Europę. - Represje są bezprecedensowe w historii UE. Jeśli nowe ustawodawstwo zostanie przyjęte, może okazać się, że sędziowie będą zwalniani za zgodność ich działań z orzeczeniem TSUE. (...) Bez niezależności wymiaru sprawiedliwości nie będzie Unii Europejskiej - powiedział Szimeczka.



Poza debatowaniem o sytuacji w Polsce europosłowie rozmawiali też w środę o sytuacji na Węgrzech w kontekście procedury z art. 7 unijnego traktatu. W czwartek mają przyjąć niewiążącą prawnie rezolucję w tej sprawie.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-w-ksiegarni/0v4y0ke,Przyjaciel Kaczyńskiego przyłapany. Co takiego oglądał?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński bardzo dużo czyta i lubi książki. Ale również otacza się miłośnikami książek. Okazuje się, że takim bibliofilem jest Adam Lipiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera.","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński bardzo dużo czyta i lubi książki. Ale również otacza się miłośnikami książek. Okazuje się, że takim bibliofilem jest Adam Lipiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera. Przyłapaliśmy przyjaciela Kaczyńskiego w księgarni, gdzie polował na nową czytelniczą zdobycz. A taka postawa w czasach, gdy czytelnictwo leci na łeb na szyję, jest godna pochwały. Wzrok członka tzw. zakonu PC przykuła książka polityka PO Rafała Grupińskiego ""Polityka i kultura"", którą z uwagą przeglądał. Czyżby chciał zajrzeć do umysłu wroga? Nic z tych rzeczy! Okazuje się, że politycznego oponenta Lipiński darzy jeśli nie sympatią, to poważaniem. - Lubię polityków, którzy nie są agresywni, dlatego szanuję pana Grupińskiego - wyznaje nam Lipiński.",Adam Lipiński w księgarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-parkingu-na-lotnisku-w-stavanger-300-aut-zniszczonych/rzyfhvp,Pożar parkingu na lotnisku w Stavanger. Zniszczonych ponad 300 samochodów,Na pięciokondygnacyjnym parkingu dla 3 tysięcy samochodów na lotnisku w Stavanger w południowo-zachodniej Norwegii wybuchł we wtorek po południu pożar. Garażowi grozi zawalenie. Z powodu gęstego dymu odwołano loty.,"Na pięciokondygnacyjnym parkingu dla 3 tysięcy samochodów na lotnisku w Stavanger w południowo-zachodniej Norwegii wybuchł we wtorek po południu pożar. Garażowi grozi zawalenie. Z powodu gęstego dymu odwołano loty. Gaszenie parkingu może jeszcze potrwać wiele godzin. Istnieje obawa, że budynek zawali się – powiedział kierujący akcją straży pożarnej Victor Fenne-Jensen. Jak zaznaczył, nie ma informacji o ofiarach. Według zgłoszenia, jakie otrzymała norweska policja, najpierw zapaleniu uległo znajdujące się na pierwszej kondygnacji auto elektryczne, a następnie ogień rozprzestrzenił się na inne samochody oraz kolejne piętra. Część konstrukcji garażu uległa zniszczeniu. We wtorek popołudniu lotniskowy parking był prawie zapełniony. Jak oszacowano, zniszczonych jest co najmniej 300 aut. Z powodu zagrożenia trującymi kłębami dymu z sąsiadującego z parkingiem hotelu ewakuowano gości. Władze lotniska zdecydowały się na czasowe zamknięcie lotniska. Z tego powodu do Oslo nie odleciała premier Norwegii Erna Solberg. (Twitter, nos.nl, PAP) Karambol na autostradzie w USA. 5 osób nie żyje. 60 rannych",Pożar parkingu na lotnisku w Stavanger,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-rzady-pis-sa-jak-titanic/6dn4dx6,Kidawa-Błońska straszy katastrofą. Przerażająca wizja!,"Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa.","Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa. - My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła w swoim niedzielnym przemówieniu na konwencji PO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wierzę że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała. Dlatego, jak podkreśliła, ważny jest udział w wyborach. - Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa - podkreśliła. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo ""dobre dla wszystkich"". - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn - zaapelowała kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Jak dodała, wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo, gdzie dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem. Odniosła się także do tzw. afery szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - mówiła Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, ""mamy 100 afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Kandydatka KO na premiera zapowiedziała też, że ""przyszły rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety"". - Mamy silne osobowości, wybitne specjalistki, których fachowość może budzić podziw. A przy tym - jak to kobiety - są odpowiedzialne, solidne, solidarne i potrafią poskromić swoje ego - mówiła. - Już czas skorzystać z tego bogactwa - więcej kobiet w rządzie - dodała. - Tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty, chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny, a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy - grzmiała Kidawa-Błońska. I porównała państwo do Titanica, na którym do końca grała orkiestra. - Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić PiS-owskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie zepchnąć nas z Europy na wschód - dodała. O nadciągającej katastrofie mówił też lider KO Grzegorz Schetyna. - Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - ocenił. - Przy agresywnej polityce Rosji i nieprzewidywalnej Stanów Zjednoczonych, Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo obecnie rządzący nie mają pojęcia o świecie - dodał. - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka - uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją - gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Według lidera PO, po wyborach Kaczyński, którego nazwał starszym człowiekiem ""oderwanym od rzeczywistości"" straci władzę, a Polacy ""odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga żyć ludziom, a nie narzuca im jak mają żyć"". - I to jest właśnie stawką tych wyborów - podkreślił. Schetyna zaapelował też ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział. (Źródło: PAP) Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-rozenek-z-sld-i-jacek-ozdoba-z-pis-poklocili-sie-w-programie/lcbpffw,Kłótnia polityków na antenie. „Powinien pan dostać w twarz”,"Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa.","Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa. Za kilka dni posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Podstawowa zmiana mówi o powrocie do przelicznika 2,6 za każdy rok służby byłych funkcjonariuszy zarówno przed, jak i po 1989 r. Na ten temat ostro spierali się goście programu „Polityka na Ostro”. – Ustawa, o której mówimy nie zabrała emerytur nawet mordercom księdza Jerzego Popiełuszki. Za to zabrała emerytury wdowom, funkcjonariuszom ABW, SWW, UOP, straży granicznej i wielu innych służb, które po 1990 roku godnie i w sposób rzetelny i uczciwy pilnowały porządku w Rzeczypospolitej – argumentował poseł Andrzej Rozenek z SLD. – Nie widzę powodu, dlaczego osoba, która pracowała uczciwie w wolnej Polsce, np. bibliotekarka, ma mieć emeryturę niższą niż ludzie związani z tamtym systemem. To nie jest żadne odebranie, tylko wyrównanie do odpowiedniego poziomu świadczeń emerytalnych – odpowiedział mu Jacek Ozdoba z PiS. Rozenek tłumaczył, że minister spraw wewnętrznych w latach 1992-1995 Andrzej Milczanowski obiecał tym ludziom, że będą dostawać takie same emerytury jak każdy inny funkcjonariusz. 

– Wie pan ile komuniści obiecali i nie dotrzymali słowa? Wie pan, co to jest sprawiedliwość społeczna? Osoba, która służyła przed 1989 r. i waliła komuś rano w drzwi, wyprowadzała górników, członków „Solidarności”, bili wszystkich na komisariacie. Dla pana sprawiedliwością jest, że kata się wynagradza, czy to ofiara powinna mieć lepiej? – pytał polityka SLD Ozdoba. – Jakiego kata? Obraża pan 50 tys. osób objętych tą ustawą. Obraża pan generała Gromosława Czempińskiego nazywając go katem, niech się pan uspokoi – stwierdził Rozenek. 

– Mówię o wszystkich osobach. Pan ma zdolność do manipulacji – odpowiedział polityk PiS.

– Jeżeli pan powiedział rzeczywiście o gen. Czempińskim „kat”, to powinien pan dostać w twarz za to – stwierdził Rozenek.

– A czy powiedziałem coś takiego? Ja powiedziałem co do zasady, że kata nie powinno się wynagradzać – odparł mu Ozdoba. (Polsat News)","Kłótnia polityków na antenie. ""Powinien pan dostać w twarz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/co-z-pieniedzmi-ze-zbiorki-na-seicento-dla-sebastiana-koscielnika-jest-ruch/2266mfx,Co z pieniędzmi ze zbiórki na seicento? Jest ruch prokuratury,"Krakowska prokuratura ponownie wszczęła śledztwo w sprawie zniknięcia pieniędzy ze zbiórki na nowe seicento dla Sebastiana Kościelnika. 150 tys. złotych na nowy samochód dla mieszkańca Oświęcimia, który zderzył się z ówczesną premier Beatą Szydło, zniknęło w tajemniczych okolicznościach. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Teraz uwzględniono zażalenie pełnomocnika kierowcy seicento.","Krakowska prokuratura ponownie wszczęła śledztwo w sprawie zniknięcia pieniędzy ze zbiórki na nowe seicento dla Sebastiana Kościelnika. 150 tys. złotych na nowy samochód dla mieszkańca Oświęcimia, który zderzył się z ówczesną premier Beatą Szydło, zniknęło w tajemniczych okolicznościach. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Teraz uwzględniono zażalenie pełnomocnika kierowcy seicento. Prokuratura uwzględniła zażalenie mec. Władysława Pocieja - pełnomocnika Sebastiana Kościelnika - kierowcy z Oświęcimia, do którego miały trafić pieniądze ze zbiórki na nowe seicento. Akcję rozpoczął Polak - Rafał B. mieszkający w Wielkiej Brytanii. Datki wpłacały osoby pełne współczucia dla młodego kierowcy. Udało się zebrać ponad 150 tys. złotych. – Prokurator zdecydował o uwzględnieniu zażalenie pełnomocnika pokrzywdzonego. Postanowienie o umorzeniu śledztwa zostało uchylone. Obecnie trwają dalsze czynności procesowe w sprawie – informuje prokurator Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie w rozmowie z portalem Fakt24. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo i uznała że do przestępstwa nie doszło. Wtedy śledczy twierdzili, że pieniądze były darowizną na rzecz organizatora zbiórki, a nie na rzecz Sebastiana Kościelnika. Nie zgodził się z tym mec. Władysław Pociej - pełnomocnik kierowcy seicento.  – Moim zdaniem doszło do rozporządzenia mieniem przez człowieka, który tę zbiórkę założył i później prowadził. To rozporządzenie było oczywiście niekorzystne dla darczyńców, bezspornie bowiem doszło do przywłaszczenia tego mienia przez osobę, dla której ta zbiórka nie była prowadzona – mówił mec. Władysław Pociej w rozmowie z Faktem pod koniec września 2019 r. Do wypadku z działem limuzyny premier Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 roku. przy ul. Powstańców Śląskich w Oświęcimiu. 21-letni kierowca fiata uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które znajdowało się w środku kolumny trzech samochodów. Sebastian Kościelnik usłyszał zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku, ale nie przyznał się do winy. Co dalej ze śledztwem w sprawie wypadku premier Szydło? Jest decyzja",Co z pieniędzmi ze zbiórki na seicento? Jest ruch prokuratury,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/proceder-popek-na-premierze-jak-wspomina-tomasza-chade/c3vt575,"Niepokojące wyznanie Popka. Raper mówi o ""diabłach za uszami""","W Warszawie odbyła się premiera filmu ""Proceder"" Michała Węgrzyna. Wśród osób, które jako pierwsze zobaczyły film, opowiadający o zmarłym tragicznie raperze Tomaszu Chadzie był Popek. - Mam nadzieję, że po tym filmie ludzie zaczną się zastanawiać nad swoim życiem. By nie skakać w ogień ze samym sobą. Ale to nie był pierwszy taki przypadek i nie będzie ostatni. Ja sobie źle nie życzę, ale też mam diabły za uszami, które proszą mnie, żebym sobie zrobił krzywdę. Tak że to jest jeden wielki emocjonalny rollercoaster - powiedział kontrowersyjny muzyk w rozmowie z Fakt24.","W Warszawie odbyła się premiera filmu ""Proceder"" Michała Węgrzyna. Wśród osób, które jako pierwsze zobaczyły film, opowiadający o zmarłym tragicznie raperze Tomaszu Chadzie był Popek. - Mam nadzieję, że po tym filmie ludzie zaczną się zastanawiać nad swoim życiem. By nie skakać w ogień ze samym sobą. Ale to nie był pierwszy taki przypadek i nie będzie ostatni. Ja sobie źle nie życzę, ale też mam diabły za uszami, które proszą mnie, żebym sobie zrobił krzywdę. Tak że to jest jeden wielki emocjonalny rollercoaster - powiedział kontrowersyjny muzyk w rozmowie z Fakt24.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sebastian-fabijanski-zadebiutowal-w-roli-rapera-w-duecie-z-ostr/q35bbnj,Fabijański został raperem! Jak wyszło? Sami oceńcie,"Wyczekiwana przez fanów nowa odsłona kultowych „Psów” Pasikowskiego wejdzie kin już 17 stycznia 2020 roku. Z tej okazji doszło do elektryzującej kolaboracji. Największy polski raper O.S.T.R. oraz grający jedną z ról w filmie i jednocześnie debiutujący na polskim rynku muzycznym aktor Sebastian Fabijański, stworzyli wyjątkowy utwór „Psy. W imię zasad"". Fabijański w roli rapera? Musicie to usłyszeć!","Wyczekiwana przez fanów nowa odsłona kultowych „Psów” Pasikowskiego wejdzie kin już 17 stycznia 2020 roku. Z tej okazji doszło do elektryzującej kolaboracji. Największy polski raper O.S.T.R. oraz grający jedną z ról w filmie i jednocześnie debiutujący na polskim rynku muzycznym aktor Sebastian Fabijański, stworzyli wyjątkowy utwór „Psy. W imię zasad"". Fabijański w roli rapera? Musicie to usłyszeć! Fani kultowego filmu „Psy” w reżyserii Władysława Pasikowskiego już zacierają ręce. Za kilka tygodni na ekrany kin w całej Polsce wejdzie bowiem trzecia część jednego z najbardziej kasowych filmów lat 90. Pierwsza część kultowych „Psów” pojawiła się w kinach w 1992 roku. ""Psy 2. Ostatnia krew"" weszły do kin dwa lata później w 1994 roku. Premierę trzeciej części zapowiedziano na 17 stycznia 2020 roku. Trzeba było na nią czekać aż 26 lat. W najnowszej odsłonie filmu zagra oczywiście Bogusław Linda jako Franz Maurer oraz Cezary Pazura jako podporucznik Waldemar Morawiec. Pojawi się także Sebastian Fabijański, Marcin Dorociński, Mirosław Baka, Jan Frycz czy Artur Żmijewski. Na premierę filmu trzeba będzie jeszcze trochę poczekać, natomiast już teraz można posłuchać singla promującego film. 2 grudnia na platformach streamingowych miała miejsce premiera utworu “Psy 3. W imię zasad”. Największy polski raper O.S.T.R. stworzył niepowtarzalny duet z grającym jedną z ról w filmie… Sebastianem Fabijańskim. Dla Sebastiana Fabijańskiego współpraca z O.S.T.R. to debiut na rynku muzycznym - “To najważniejszy jak dotąd projekt w moim życiu - bo na tym bicie jestem ja. W filmach się zasłaniam rolą. Tu się odsłaniam. Jest to początek mojej drogi muzycznej. Zacząłem ją z O.S.T.R., który wraz z ekipą pomaga mi przy nagraniu mojej płyty. Jestem mu za to cholernie wdzięczny, a także za to, że mnie przygarnął i mi zaufał."" Sebastian Fabijański swoją pasję do hip-hopu odkrył zanim poplątana ścieżka życia rzuciła go w tryby szkoły filmowej. Szybka kariera na srebrnym ekranie odsunęła muzykę na dalszy plan, ale za sprawą znajomości z O.S.T.R. przed artystą otwierają się nowe perspektywy. Singiel “Psy. W imię zasad” to oficjalnie początek dyskografii Sebastiana Fabijańskiego, który zapowiedział już swój solowy album na pierwszą połowę 2020 roku. O.S.T.R jest muzykiem, producentem, instrumentalistą, raperem. To jeden z najbardziej pracowitych i utalentowanych artystów w Polsce. Pochodzi z muzycznej rodziny, urodził się i wychował w Łodzi. Od miasta tego otrzymał w 2017 r. tytuł Honorowego Obywatela oraz Odznaczenie Zasłużony dla Miasta Łodzi. Przyjaciel swoich fanów, człowiek towarzyski, otwarty, na co dzień skromny. Żonaty, ojciec dwóch synów. Od 20 lat konsekwentnie podąża w obranym kierunku artystycznym. Na scenie hiphopowej w kraju osiągnął właściwie wszystko. Autor 22 albumów muzycznych. Posiadacz potrójnie platynowej płyty, podwójnie platynowej płyty, pięciu platynowych płyt i sześciu złotych płyt. Czterokrotny laureat Fryderyka - Nagrody Akademii Fonograficznej. Laureat nagrody Bestseller Empiku 2016 oraz nagrody kulturalnej Onetu O!Lśnienia 2016 w kategorii muzyka popularna. Od 20 lat w nieprzerwanej trasie koncertowej. Jeden z pionierów w wykorzystaniu zespołu instrumentalistów w czasie koncertów hiphopowych w Polsce. Jego płyty, wydawane z rozmachem w oprawie równej edycjom kolekcjonerskim, wielokrotnie debiutowały na pierwszym miejscu zestawienia sprzedaży OLIS. W dniu 39. urodzin artysty ukazała się jego debiutancka, książkowa autobiografia pt “Brzydki, Zły i Szczery”. Jak wspomina sam O.S.T.R.: “Wychowałem się na tekstach Franza Maurera. “Psy” to zdecydowanie najważniejszy polski film mojego dorastania. Bez niego mój styl i twórczość w jakimś tam stopniu byłyby pewnie inne. Cieszę się, że przy kolejnej odsłonie “Psów” mogę być już obecny nie tylko jako wierny widz”. Po latach odsiadki Franz Maurer wychodzi z więzienia i wkracza w nową Polskę, w której nic nie jest takie, jak zapamiętał. Kto i co czeka na człowieka, który przez ostatnie ćwierć wieku… nie robił nic? Jak odnajdzie się w świecie, w którym dawne zasady i lojalność przestały obowiązywać? Tego dowiemy się, gdy los ponownie połączy Franza i „Nowego”. Ich spotkanie zmieni wszystko. Producentem filmu jest Klaudiusz Frydrych, współtwórca sukcesu świetnie przyjętego przez widzów i krytyków „Jacka Stronga”. Partneruje mu Janusz Dorosiewicz, producent hitu „Psy II: Ostatnia krew”. Film na podstawie własnego scenariusza reżyseruje Władysław Pasikowski. Autorem zdjęć jest Maciej Lisiecki („Drogówka”). Za montaż odpowiada Jarosław Kamiński („Zimna wojna”, „Jack Strong”), za dźwięk Bartłomiej Bogacki. Scenografię przygotował Wojciech Żogała, kostiumy Małgorzata Braszka. Charakteryzację tworzy Janusz Kaleja. Za postprodukcję obrazu i efekty specjalne odpowiada CHIMNEY POLAND (Zuzanna Hencz, Marcin Drabiński). Kierownictwo nad produkcją filmu objęła Ewa Jastrzębska.",Sebastian Fabijański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-sciagnie-beate-szydlo-do-polski-wesprze-prezydenta-andrzeja-dude-w-kampanii/zf01lxg,PiS ściągnie Szydło do Polski? Stawką jest zwycięstwo,"Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej.","Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej. Prawo i Sprawiedliwość zwiera szyki przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"", w centrali PiS przy ulicy Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by lubiana przez wyborców Beata Szydło wsparła kampanię prezydencką Andrzeja Dudy. - Można by to ładnie ograć. Andrzej i Beata, zwycięski duet z 2015 roku, drużyna pierścienia znowu razem - mówią rozmówcy tygodnika.  Inny informator twierdzi, że była premier - która obecnie jest europosłanką w Brukseli - sama chce wrócić do Polski. Praca w Europarlamencie nie przynosi jej tyle satysfakcji. - Nie odnalazła się w europarlamencie. Jako premier miała ochronę i limuzynę z kierowcą do dyspozycji, a teraz sama dźwiga bagaże do samolotu do Brukseli - mówi rozmówca ""Wprost"". Wskazuje też na barierę językową byłej premier, która nie zna dobrze języka angielskiego. - Nie prowadzi więc kuluarowych rozmów, nie korzysta z brukselskich wygód - mówi informator ""Wprost"". Przez to nie chodzi na lunche i kolacje z innym europosłami i czuje się osamotniona. Dzięki powrotowi do Polski, Beata Szydło odżyłaby -  mogłaby ""znów rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim, żeby ludzie ją rozpoznawali i pozdrawiali"". Jak wskazuje rozmówca ""Wprost"", była premier ma nie lada orzech do zgryzienia. Chodzi o kwestie finansowe. Jako europosłanka za każdy dzień posiedzenia plenarnego dostaje dietę w wysokości około 1,5 tys. zł. Gdyby zaangażowała się w kampanię prezydenta Andrzeja Dudy, byłaby na tym stratna finansowo. - Jeżeli w tygodniu opuści trzy dni posiedzeń w Brukseli, straci ponad 4 tys. zł. A to jest słaba motywacja do pracy - mówi. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazda-gry-o-tron-szczerze-o-zyciu-na-dnie-rory-mccann-kradl-jedzenie-mieszkal-w/35tpekj,"Gwiazda hitowego serialu o życiu na dnie. ""Mieszkałem w namiocie, kradłem jedzenie""","Rory McCann (50 l.) to jedna z gwiazd hitowego serialu ""Gra o tron"", który jest realizowany od ponad ośmiu lat. Aktor wciela się w nim w Sandora ""Ogara"" Clegane’a. W trakcie jednego z ostatnich wywiadów McCann przyznał, że przed laty przeżywał bardzo trudne chwile, był na życiowym dnie i nie przypuszczał, że kiedyś osiągnie sukces w branży aktorskiej. Robił takie rzeczy, że nadal wstydzi się o nich mówić.","Rory McCann (50 l.) to jedna z gwiazd hitowego serialu ""Gra o tron"", który jest realizowany od ponad ośmiu lat. Aktor wciela się w nim w Sandora ""Ogara"" Clegane’a. W trakcie jednego z ostatnich wywiadów McCann przyznał, że przed laty przeżywał bardzo trudne chwile, był na życiowym dnie i nie przypuszczał, że kiedyś osiągnie sukces w branży aktorskiej. Robił takie rzeczy, że nadal wstydzi się o nich mówić. Zanim Rory McCann dołączył do obsady ""Gry o tron"" i zyskał ogromną popularność, klepał biedę i nie stać go było nawet na wynajęcie mieszkania. Mieszkał wówczas na Islandii! - Przez 11 miesięcy żyłem w namiocie, dosłownie w namiocie. Zdarzało się, że podkradałem jedzenie - powiedział w wywiadzie dla Daily Record szkocki aktor. Mieszkańcy patrzyli na niego z niedowierzaniem i z troską. - Wtedy zbliżała się zima i okoliczni mieszkańcy powiedzieli mi, że jestem jedynym człowiekiem na całej wyspie mieszkającym w namiocie. Pomogli mi znaleźć dom i pracę jako stolarz - przyznał McCann. Gdy podjął pracę, w życiu McCanna wszystko zaczęło się układać. - Po latach okazało się, że wiozą mnie luksusowymi samochodami i występuję w jednym z najlepszych seriali na świecie. To zaskakujące, jak wszystko może się zmienić - dodał. Jak już zarobił okrągłą sumkę, Rory McCann wrócił na Islandię. Po co? - Po jakimś czasie wróciłem na Islandię, by móc w końcu opłacić karę w bibliotece - dodał ze śmiechem aktor. Rory McCann jest jednym z niewielu aktorów ""Gry o tron"", którzy się mogą pochwalić udziałem we wszystkich dotychczas nakręconych ośmiu sezonach produkcji. Premiera specjalnego odcinka ""Gry o tron"" zapowiadana jest na 2 grudnia.",Rory McCann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kampania-wrzesniowa-historia-edwarda-smiglego-rydza-w-1939-mial-walczyc-z-niemcami/k0yn1tc,"Przyrzekał bronić Polski, okrył się hańbą. Wstyd to mało powiedziane","Jest noc z 17 na 18 września 1939 r. Do mostu nad Czeremoszem, graniczną rzeką między Polską a Rumunią, zbliżają się dwie ciężarówki i kilka limuzyn. Miejscowy komisarz policji melduje, że w kolumnie ucieka do Rumunii naczelny wódz Wojska Polskiego.","Jest noc z 17 na 18 września 1939 r. Do mostu nad Czeremoszem, graniczną rzeką między Polską a Rumunią, zbliżają się dwie ciężarówki i kilka limuzyn. Miejscowy komisarz policji melduje, że w kolumnie ucieka do Rumunii naczelny wódz Wojska Polskiego. – Czy pan oszalał?! Każę oddać pana pod sąd wojenny za sianie paniki. Hetman nigdy nie opuszcza swoich wojsk! – drze się na policjanta pułkownik Stefan Soboniewski, który parę godzin wcześniej asystował przy ewakuacji przez granicę polskiego rządu i prezydenta. Ale w kolumnie rzeczywiście jedzie marszałek Edward Śmigły-Rydz. Na moście w Kutach samochodom zastępuje drogę pułkownik Ludwik Bociański, były powstaniec wielkopolski, a później wojewoda. Wyjmuje rewolwer, klęka, błaga, by marszałek zawrócił. Ale Rydzowi zbyt droga jest jego własna skóra. Kiedy pułkownik rzuca się Rejtanem na ziemię, naczelny wódz odwraca głowę. – Spróbuj go ominąć – mówi do szofera. Huk wystrzału. Bociański mierzy w serce. Swoje własne. Pułkownik cudem przeżyje, kula minęła osierdzie i tętnice. Zostanie internowany w Rumunii razem ze Śmigłym.  Samobójczy gest Bociańskiego jest symbolem sprzeciwu wobec nieporadności i tchórzostwa dowództwa, które nie udźwignęło odpowiedzialności za kraj podczas kampanii wrześniowej. Polska armia była liczna i odważna, ale miała nieudolnych, rozpolitykowanych i beznadziejnie zakochanych w sobie dowódców z marszałkiem Śmigłym-Rydzem na czele. Najwyżsi rangą oficerowie dowodzili źle, podejmowali katastrofalne decyzje personalne i militarne, a w obliczu klęski – dezerterowali. Wysłali na bezsensowną śmierć tysiące żołnierzy. – Pozostaje to tajemnicą historii, że Polacy to naród najdzielniejszy pośród dzielnych, prowadzony przez najpodlejszych wśród podłych – powie wkrótce brytyjski premier Winston Churchill. Od pierwszego dnia, od zrównania przez Niemców z ziemią bezbronnego Wielunia, nasze dowództwo stawiało przede wszystkim na wojnę propagandową. „W pierwszych dniach wojny nasze lotnictwo przeprowadza regularne naloty na Berlin. Naszych pilotów wspomagają Brytyjczycy i Francuzi, którzy otworzyli drugi front i wdarli się na terytorium Rzeszy” – pisał 3 września „Ilustrowany Kuryer Codzienny”.  Cztery dni później „Ekspres Poranny” donosił: „Nasi lotnicy, aby ich bomby były skuteczne i skutecznie niszczyły magazyny pod Monachium, Berlinem i Essen, muszą używać specjalnych reflektorów. To najnowocześniejsza technologia”. Berlin bombardowaliśmy więc nieustannie. Francuzi z Brytyjczykami szybko zajęli zaś całe Zagłębie Ruhry. O dobre samopoczucie rodaków dbał podpułkownik Wacław Lipiński, odpowiedzialny za „odcinek propagandowy”. 9 września mówił bez zająknienia przez radio: - Przed chwilą wróciłem ze zwiadu poszczególnych odcinków frontu. Twierdzić należy, że sytuacja jest bardzo dobra. Odparte zostały wszystkie natarcia nieprzyjacielskie. Po wygłoszeniu tych słów Lipiński wyszedł z gmachu Polskiego Radia, wsiadł do zapakowanego po dach samochodu i uciekł na Węgry. Klęska kampanii wrześniowej to w dużej mierze efekt działań naczelnego wodza i jego klakierów. „Naprzód, żołnierze, stara wiara, młode zuchy. /Za Śmigłym-Rydzem pomni jego w boju chwał, /On nas wywiedzie cało z każdej zawieruchy, / Sam Komendant, sam Komendant nam go dał” – śpiewano o marszałku przed wojną. Nie była to prawda, Rydz stanął na czele armii w wyniku intrygi, uknutej już po śmierci Piłsudskiego. Za życia imieniem Śmigłego nazywano ulice. Uhonorowano go nawet tytułem doktora medycyny honoris causa wileńskiego uniwersytetu, choć o medycynie miał takie pojęcie, jak pacjent z kolejki do lekarza. Ale marszałek, mimo że nie należał do bystrzaków (a może właśnie dlatego), uwierzył w swój geniusz. Pech dla Polaków, że Rydz – mimo że ukończył malarstwo w krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych – nie został artystą. Wstąpił do legionów Piłsudskiego. Kluczowe stanowiska powierzał po kumotersku swoim kolegom, którzy byli takimi samymi jak on amatorami. Zamiast unowocześniać armię, martwiono się, czy po wybuchu wojny wystarczy paszy dla koni. We wrześniu marszałek swoimi decyzjami (a raczej ich brakiem) powiększał chaos, panujący w polskich szeregach. Codziennie dopytywał o to, czy zachodni sojusznicy już uderzyli na III Rzeszę. Uważał, że Polska ma „tylko wytrwać”. 17 września, kiedy wreszcie zrozumiał sytuację – zrejterował. Jego żona, Marta, była szybsza. Trzy dni przed mężem wyjechała do Rumunii w kolumnie kilku samochodów wyładowanych meblami, obrazami, dywanami, stołowymi srebrami i cennymi pamiątkami. Razem z rodzicami, siostrą, pokojówkami, kucharkami i lokajem. Żyła potem w luksusie w Monte Carlo, wyprzedając dobra wywiezione z Polski – nawet szablę koronacyjną króla Augusta II, którą jej mąż dostał w darze od polskiej armii podczas defilady na Polu Mokotowskim w Warszawie. W 1951 r. francuski wieśniak znalazł w rzece poćwiartowane ciało marszałkowej. Morderców nie wykryto. W dniu, w którym naczelny wódz przekroczył granicę z Rumunią, czmychnęli też inni. Generał Stefan Dąb-Biernacki, dowodzący najliczniejszą polską Armią „Prusy” – przebrał się w cywilne ubranie i uciekł wprost z pola bitwy. Odnalazł się po kilku miesiącach we Francji. Wyjaśnił wtedy, że z powodu tchórzostwa żołnierzy wojna z Niemcami była nie do wygrania. 18 września ze Lwowa zwiał z kolei dowódca Armii „Karpaty”, Kazimierz Fabrycy, również kolega Rydza z Legionów. Jako pierwszy dał nogę pułkownik Jan Dojan-Surówka – już 8 września porzucił podległą mu 2. Dywizję Piechoty, wsiadł w samochód i pojechał do Rumunii. Kilka dni później, przez telefon, tłumaczył, że doznał załamania nerwowego po zmasowanym ostrzale artyleryjskim wojsk niemieckich. Z pola walki, choć nie za granicę, uciekł też generał Władysław Bończa-Uzdowski. Jeszcze w maju 1939 r. Stefan Grot-Rowecki pisał o nim w prywatnych notatkach: „Od pięciu lat niczym się już nie zajmuje poza piłką nożną, polowaniem, piciem i grą w karty”. Po wojnie dezerter odzyska fotel prezesa Polskiego Związku Piłki Nożnej. Nowej władzy wytłumaczy, że bardzo się mylił, popierając sanację. Jednak rozkaz Śmigłego o tym, by nie walczyć z wkraczającą do Polski Armią Czerwoną, wdrażał z wielkim zapałem. Naczelny wódz ogłosił przez radio: „Z bolszewikami nie walczyć, chyba w razie natarcia z ich strony lub próby rozbrojenia oddziałów”. Na pomysł, by zdać się na łaskę i niełaskę Stalina, pierwszy wpadł jednak dowódca Armii „Łódź” Juliusz Rómmel. Lekko ranny w nalocie lotniczym, zostawiwszy swoich żołnierzy na pastwę wroga, depeszował z Warszawy do wszystkich jednostek: „Traktować Armię Czerwoną jak sprzymierzeńców”. Przedstawiał się potem kłamliwie jako dowódca obrony stolicy. Hołubiony w PRL, został pochowany w Alei Zasłużonych cmentarza na Powązkach. Po kapitulacji Warszawy w ręce Niemców wpadło nietknięte archiwum szpiegowskie oddziału II Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, czyli tzw. dwójki. Porzucono je w popłochu, by ratować własną skórę. To więcej niż zdrada. Był to wyrok śmierci dla naszych agentów, operujących na terenie ZSRR i III Rzeszy. Nikt nie zadał sobie nawet trudu oblania benzyną i spalenia ściśle tajnych dokumentów wywiadu. Rydz miał już wtedy inne zmartwienia. Internowany w Rumunii poprosił o przeniesienie w inne miejsce, ponieważ czuł się zagrożony przez wściekłych rodaków. Trzymano go pod strażą w karpackiej wiosce, w dworku metropolity Kościoła prawosławnego. Dał stamtąd dyla w równie niehonorowy sposób, jak z Polski – przez dziurę w płocie. W październiku 1941 r. Rydz-Śmigły wrócił do kraju. W Suchej Górze na Słowacji, gdzie przekradł się przez granicę, dziś stoi nawet kamień upamiętniający to wydarzenie. W Warszawie zabiegał o spotkanie z komendantem konspiracyjnego Związku Walki Zbrojnej Stefanem Grotem-Roweckim, ale ten nie kwapił się do rozmowy ze skompromitowanym marszałkiem. Rydz umarł niespodziewanie na zawał serca w nocy z 1 na 2 grudnia. – Nigdy nie chorował na serce, ale zabił go stres – uznała jego żona. Istnieje jednak inna wersja losów nieudolnego wodza: został umieszczony pod kluczem jako dezerter i zdrajca, a jego śmierć została sfingowana przez ZWZ. W rzeczywistości miał się rozchorować i umrzeć pół roku później jako anonimowy pacjent w szpitalu w Otwocku. Rodacy mają jednak krótką pamięć. W czasach PRL-u grób marszałka na warszawskich Powązkach stał się ośrodkiem patriotycznego kultu.","Groził, że nie odda Niemcom Polski. Jego słowa okazały się fikcją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-kempa-o-marianie-banasiu-i-raporcie-nik-na-temat-programu-ministerstwa/tj7q74m,"Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała.","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała. Gdy wybuchła afera z udziałem Mariana Banasia, PiS postanowił się nakłonić szefa NIK do odejścia ze stanowiska. Bezskutecznie. Tymczasem „Pancerny Marian” przeprowadził miażdżący kontratak - NIK złożył 16 doniesień do prokuratury w sprawie programu więziennego pilotowanego przez Patryka Jakiego, prawą rękę Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości.



Kontrolę programu resortu sprawiedliwości Praca dla więźniów prowadzono jeszcze za czasów Krzysztofa Kwiatkowskiego, ale to Banaś wykorzystał jej ustalenia. Wykryto „liczne nieprawidłowości w finansowaniu”. Mowa m.in. o budowie hal produkcyjnych w zakładach karnych. Miały być one realizowane z pominięciem przepisów, a NIK uważa, że niezgodnie z prawem wydano z państwowej kasy aż 115 mln zł. Kontrolerzy wykryli też, że zaniżano czynsz za dzierżawione hale – straty wyniosły 37 mln zł. Patryk Jaki ripostował, że zarzuty NIK są „absurdalne, śmieszne i typowo polityczne”, a Beata Kempa z PiS stanęła w jego obronie. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej. Przestrzegam przed tym – powiedziała TVP Info. Dodała, że i ona ma się czego obawiać: – Wiem, że są kolejne zlecenia, wczoraj dostałam taki sygnał. Przekonacie się państwo, prawdopodobnie dotyczy to także mojej osoby – skwitowała.","Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/clark-gable-biografia-slawa-zniszczyla-mu-zycie/4wfek5x,"Wielki aktor Clark Gable przeżywał dramat. Gardził blichtrem, tęsknił za wsią","Nie bez powodu nazywano go „Królem Hollywood”. Clark Gable, który grywał amantów w największych filmowych produkcjach rozkochiwał w sobie miliony kobiet. Silny, niedostępny, a jednocześnie romantyczny, był uosobieniem marzeń niemal każdej panny poszukującej miłości. Ale Gable gardził popularnością, która spadła na niego tak nagle. Choć uwielbiał swoją pracę, kiedy tylko schodził z planu filmowego uciekał na wieś i chował się przed hollywoodzkim blichtrem. Chłopak, który przed laty wyrwał się z biednej farmy w Ohio nigdy nie przyzwyczaił się do świata, do którego jak twierdził, trafił zupełnym przypadkiem.","Nie bez powodu nazywano go „Królem Hollywood”. Clark Gable, który grywał amantów w największych filmowych produkcjach rozkochiwał w sobie miliony kobiet. Silny, niedostępny, a jednocześnie romantyczny, był uosobieniem marzeń niemal każdej panny poszukującej miłości. Ale Gable gardził popularnością, która spadła na niego tak nagle. Choć uwielbiał swoją pracę, kiedy tylko schodził z planu filmowego uciekał na wieś i chował się przed hollywoodzkim blichtrem. Chłopak, który przed laty wyrwał się z biednej farmy w Ohio nigdy nie przyzwyczaił się do świata, do którego jak twierdził, trafił zupełnym przypadkiem. Początki kariery Clarka, a właściwie Williama Clarka Gable’a są dość nieoczywiste. Bo choć marzył o karierze aktora już jako młody chłopak, okoliczności zupełnie mu nie sprzyjały. Nie wychowywał się w artystycznej rodzinie. Jego mama zmarła sześć miesięcy po jego narodzinach. Clark wraz z ojcem mieszkał na farmie i pracował fizycznie. Ojciec chciał wychować go na twardego mężczyznę, który ciężką i co najważniejsze typowo męską pracą dojdzie do bogactwa. Dlatego Clark długo nie przyznawał się swojemu tacie, że chciałby zostać artystą. Pierwsze kroki w tym kierunku poczynił dopiero w wieku 21 kiedy dostał spadek po dziadku i mógł zacząć realizować marzenie o aktorstwie. Najpierw Gable grywał w teatrze. Rozwścieczony jego nowym zniewieściałym zajęciem ojciec Clarka zerwał z nim kontakt. Sam Gable też nie czuł się w swoim nowym środowisku najlepiej. Bo choć młody mężczyzna i przyszły amant stanął przed zupełnie nowym rozdziałem w życiu i zaczął zdobywać aktorskie sukcesy, to w sercu nadal był prostym chłopakiem ze wsi. I takim chciał pozostać. Niestety, Gable czuł, że Hollywood chce mu tę niewinność odebrać na zawsze. Ale pracować w zawodzie pragnął ponad wszystko. W latach 30. Gable podpisał więc kontrakt z prestiżową wytwórnią filmową MGM. Dzięki tej współpracy zagrał w filmie „Ich noce”, za który został nagrodzony Oscarem. Następnie, w 1935 r. pojawił się „Buncie na Bounty”. Również nominowano go do nagrody akademii filmowej, ale tym razem nie udało mu się zdobyć statuetki. Największą popularność przyniosła mu jednak rola Rhetta Butlera w ekranizacji powieści Margaret Mitchell „Przeminęło z wiatrem” w 1939 r. Od tamtej pory nie było już kobiety, która nie wzdychałaby do Gable’a. Zapraszany na rauty w Hollywood, uznawany za ikonę stylu wpadał w coraz większą rozpacz gdy musiał stąpać po czerwonych dywanach. – Jestem tylko leniuchem z Ohio, który pojawił się w odpowiednim miejscu i w odpowiednim czasie – mówił. Choć rozkochiwał w sobie miliony kobiet, miał niezliczoną liczbę romansów i pięciokrotnie był żonaty, to naprawdę uważał siebie za samotnika. Na początku lat 40., by na jakiś czas uciec od sławy i nie myśleć o tragicznej śmierci swojej trzeciej żony i jednocześnie największej miłości Carole Lombard, zaciągnął się do wojska. Po zakończeniu II wojny światowej, wrócił do grania, ale jego życie znów było dalekie od tego jak je sobie wyobrażał. Kiedy kolejne partnerki zmuszały go do brylowania na salonach, on je porzucał. Wielu żartowało, że Gable zachowuje się jak dziki człowiek z buszu i traci kontakty, przez to, że panicznie boi się bywania w Hollywood. A on uciekał do ogrodu, w góry, nad rzekę, wędkował, brał udział w polowaniach. Jeździł po bezdrożach swoim Jeepem, kąpał w wykopanym przez siebie stawie. Przenigdy nie nocował w Hollywood, jeśli akurat nie wymagała tego jego praca. Bo chociaż nienawidził błysku fleszy i pustego gwiazdorskiego życia, pracy był poświęcony do reszty. Wielu twierdzi, że to ona zabiła Gable’a. Wielki aktor zmarł 16 listopada 1960 roku w wieku 59 lat. Doznał ataku serca. Do jego śmierci miała przyczynić się restrykcyjna dieta, której poddał się do swojego ostatniego filmu „Skłóceni z życiem”. Clark zdewastował swój organizm i w krótkim czasie schudł ponad 10 kilogramów nie stroniąc przy tym od alkoholu i paląc kilka paczek papierosów dziennie. Nie doczekał nawet premiery swojej ostatniej produkcji. ",Clark Gable,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-rzad-podal-sie-do-dymisji-co-to-oznacza-dla-polski/k41vmn0,Rosyjski rząd podał się do dymisji! Jest kandydat na nowego premiera Rosji Co to oznacza dla Polski?,"Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych.","Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych. Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera; prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Służby te przekazały, że Putin zaproponował Miszustinowi na spotkaniu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Dotychczasowy szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew kierował rosyjskim rządem od 2012 r. Wcześniej był prezydentem. Według rosyjskich mediów, Rosyjskie Putin szykuje Miedwiediewa do roli zastępcy szefa prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa.  Rosyjski premier podziękował ministrom ""za wszystko co zostało zrobione na tym etapie ich wspólnej pracy"" i wyraził ""zadowolenie z wyników, które zostały osiągnięte"". Dodał, że ""nie wszystko zostało zrobione, ale nigdy wszystko się nie udaje"". Dlaczego doszło do dymisji rosyjskiego rządu? Poszło o zmiany w ustawie zasadniczej. Wcześniej Władimir Putin zaproponował bowiem poprawki do konstytucji. Zwiększają one pełnomocnictwa parlamentu przy tworzeniu rządu i wzmacniające rolę organu doradczego czyli Rady Państwowej.  Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych stwierdził w rozmowie z Fakt24, że dymisja rządu to oznaka kolejnego, wewnętrznego kryzysu w Rosji. – Skoro rosyjski prezydent decyduje się na przesunięcie na inne stanowisko swojego prawdopodobnie najbardziej lojalnego i zaufanego współpracownika, czyli Miedwiediewa, to oznacza, że Putina niepokoją nie tylko słabsze wyniki jego popularności, ale i gorsze wyniki ekonomiczne Rosji – mówi Kowal. Dodaje, że Putin może obawiać się buntów społecznych, czego na pewno teraz by nie chciał. – Byłoby to uznane za argument w dyskusji o przyszłości jego samego na najwyższym stanowisku. Wygląda to na jakiś krok wyprzedzający ewentualną koalicję polityków rządu przeciwko Putinowi – podkreśla Kowal.



Co to oznacza dla Polski? – Na tym etapie niewiele wiadomo, ale pewne jest, że także konflikty z najbliższymi sąsiadami są wykorzystywane do umocnienia jego władzy wewnątrz Rosji. Czyli na przykład walka na historię - dodaje. – Widać wyraźnie, że one są obliczone na to, by dać mu jak największe poparcie wewnętrzne i to zarówno w opinii publicznej w Rosji, jak i wobec jego potencjalnych konkurentów czy recenzentów jego władzy. Wszystkich tych, którzy mogliby go tej władzy pozbawić - mówi były wiceszef MSZ.",Rosyjski rząd podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poradnik-dla-szymona-holowni-chcesz-isc-w-polityke-ucz-sie-od-kolegow-po-fachu/gjkp0k7,"Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce.","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce. Hołownia pogłoskom o swoich prezydenckich planach nie zaprzecza, wymownie milczy i zapowiada, że w niedzielę ogłosi, jaką decyzję podjął. Tylko czy w ogóle ma szanse na polityczne stanowisko? Nie byłby pierwszym celebrytą, który zdobył władzę. Czego powinien się nauczyć od swych kolegów po fachu? Oto krótki poradnik dla Hołowni.  Bądź bezczelny

Donald Trump

Celebryta, milioner, prezydent USA

Przed kampanią prezydencką Trump też był prowadzącym w reality show. W telewizji NBC był gwiazdą programu „The Apprentice” (Uczeń). Pokłócił się ze stacją o pieniądze, gdy dowiedział się, że gwiazda innego show zarabia więcej od niego. I zaczął organizować wiece polityczne, które finalnie wyniosły go na kandydata partii republikańskiej na prezydenta. W kampanii był bezczelny, brutalny i stosował wszelkie możliwe chwyty, by pogrążyć innych polityków. Wygrał i stylu nie zmienił. Atakuj rządzących

Wołodymyr Zełenski

komik, aktor, prezydent Ukrainy

Kolejny celebryta, który został głową państwa. Zyskał sławę, gdy w komedii „Sługa narodu” z 2015 r. zagrał człowieka, który przypadkowo został prezydentem. I powtórzył ten scenariusz w rzeczywistości. Wypłynął na zniechęceniu ludzi do polityków i na ostrej krytyce władz. W wyborach zebrał ponad 73 proc. głosów. Dziś sam należy do krytykowanej przez zwykłych ludzi elity. Korzystaj z życia

Silvio Berlusconi

Wodzirej, biznesmen i premier Włoch

Zanim Berlusconi wszedł do polityki pracował jako wodzirej na wycieczkowych statkach, gdzie zabawiał pasażerów śpiewem. Potem poszedł w biznes tworząc imperium telewizyjne. Szefem włoskiego rządu był z przerwami od 1994 do 2011 r. Został bohaterem skandalu, gdy wyszło na jaw, że w jego willi organizowane były orgie seksualne. Afera zyskała nazwę ""bunga bunga"".","Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyniki-wyborow-2019-biuro-podrozy-oferuje-bilety-w-jedna-strone/581th1f,Zaskakująca oferta biura podróży po ogłoszeniu zwycięstwa PiS,"„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę.","„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę. ""Nie wyszło to zgodnie z Waszymi oczekiwaniami? Skorzystaj z oferty biletów jednokierunkowych od Flipo.pl” - zareklamowało tuż po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborczych swoją ofertę biuro podróży. Według informacji na stronie biura do norweskiego Oslo można lecieć już od 61 zł, a do niemieckiej Kolonii – od 62 zł. Tak naprawdę mało kto realizuje takie deklaracje, które w chwili po wyborach mają przede wszystkim emocjonalny charakter. Z drugiej strony pada hasło: ""Przyjeżdżajcie!"". Prawo i Sprawiedliwość w trakcie zeszłej kampanii wyborczej twierdziło, że stworzy w Polsce takie warunki, że ludzie zaczną wracać do kraju. Stale zachęca też rodaków do powrotu, a nawet twierdzi, że powroty już trwają. - Kilka lat temu ludzie pakowali walizki i wyjeżdżali. Dzisiaj to my przyciągamy inwestorów i inwestycje z Londynu – mówił premier Mateusz Morawiecki w 2017 roku w trakcie wizyty w Wielkiej Brytanii, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Jednak z badań Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że liczba Polaków na emigracji nadal rośnie, choć trzeba przyznać, że nie tak szybko, jak jeszcze kilka lat temu. A ilu rodaków wróciło do ojczyzny? Nie wiadomo, bo GUS takich badań nie prowadzi. W każdym razie rzeczywistość nie wygląda najlepiej, bo Polska nadal się wyludnia - i to nie tylko z powodu emigracji. Mimo 500 plus nie udało się przełamać negatywnego trendu demograficznego. W najbliższych 25 latach liczba mieszkańców Polski zmniejszy się nawet o kilka milionów (szacunki GUS).",Po wyborach biuro podróży reklamuje ofertę „biletów jednokierunkowych”,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/my-way-czyli-edyta-gorniak-robi-prawo-jazdy-my-way-premiera/pyl8q4c,Uwaga! Górniak za kierownicą. Premiera „My Way”,"„My Way” czyli Edyta Górniak za kierownicą. To już dzisiaj. O 21.30 w TVN obejrzymy pierwszy odcinek programu „My Way”, w którym Edyta Górniak uczy się jeździć. My już wiemy jakim jest kierowcą. Zdradza nam to w rozmowie z Faktem instruktor, który przygotowuje Edytę Górniak (47 l.) do egzaminu na prawo jazdy.","„My Way” czyli Edyta Górniak za kierownicą. To już dzisiaj. O 21.30 w TVN obejrzymy pierwszy odcinek programu „My Way”, w którym Edyta Górniak uczy się jeździć. My już wiemy jakim jest kierowcą. Zdradza nam to w rozmowie z Faktem instruktor, który przygotowuje Edytę Górniak (47 l.) do egzaminu na prawo jazdy. – Pani Edyta często zagaduje mnie nie na temat i ciężko jej się skupić na samej jeździe i znakach drogowych. Jeszcze chyba nie zadała żadnego pytania o to, co jest na drodze – opowiada nam Filip Raszewski, którego zmagania z oporną piosenkarką będzie można oglądać w programie TVN „My Way”. – Podpytuje mnie o to, co myślę o niektórych sprawach społecznych, i co się dzieje w moim życiu prywatnym. Ale wie już, że jestem żonaty – śmieje się instruktor. Czy Filip Raszewski widzi w Górniak potencjał na kierowcę? – Całkiem dobrze jej idzie, jak na sam początek. W trakcie naszego pierwszego spotkania przy omawianiu samochodu miała niespodziewany atak śmiechu, natomiast za kółkiem już była spokojna i widać, że czuła się komfortowo. Często sobie podśpiewywała. Dobrze, że nie jest mocno spanikowana podczas jazdy – zdradza Faktowi. Poza nadmierną gadatliwością gwiazda ma jeszcze parę rzeczy do poprawy. – Pani Edyta bardzo emocjonalnie reaguje na wszystko, co się dzieje wokół niej. W każdej sytuacji zagrożenia nadmiernie używa hamulca i stara się zatrzymać auto – podsumowuje Filip Raszewski.",„My Way” Edyta Górniak za kierownicą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brakuje-pieniedzy-na-wyplaty-500-w-warszawie/5lb8ltr,"Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony","Nie wygląda to dobrze! Brakuje pieniędzy na wypłaty 500 plus w Warszawie. Władze stolicy twierdzą, że otrzymują za małe środki od rządu i apelują o zwiększenie dotacji. Co na to strona rządowa?","Nie wygląda to dobrze! Brakuje pieniędzy na wypłaty 500 plus w Warszawie. Władze stolicy twierdzą, że otrzymują za małe środki od rządu i apelują o zwiększenie dotacji. Co na to strona rządowa? Część mieszkańców stolicy skarży się, że wciąż nie otrzymała wypłat środków w ramach programu Rodzina 500+. Jak się okazuje, że problem może być dużo poważniejszy niż się wydaje. „Warszawscy urzędnicy alarmują, że mimo rozszerzenia programu na pierwsze dziecko nie został zwiększony plan dotacji. I na kontach na pieniądze na 500+ brakuje pieniędzy. Wygląda to tak, jakby ktoś w rządzie nie dostrzegł, że program rozszerzono na pierwsze dziecko i trzeba przelać więcej środków” – czytamy w „Gazecie Wyborczej”. Dziennik cytuje pismo prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego z 13 września br., w którym informował premiera Mateusza Morawieckiego oraz ministra finansów, iż „aby zabezpieczyć wypłaty dla beneficjentów programu m. st. Warszawa do końca 2019 roku, należy zwiększyć plan [na okres sierpień – grudzień 2019 – red.] do wysokości 1,36 mld zł, tj. o kwotę 584 mln zł”. W piśmie Trzaskowskiego zaznaczono, że obecny plan wydatków w wysokości około 776,9 mln zł „nie zabezpiecza potrzeb mieszkańców Warszawy w zakresie realizacji programu Rodzina 500 Plus i już we wrześniu br. zabraknie środków na wypłatę świadczeń dla rodziców”. ""Jak dodał Trzaskowski, w chwili sporządzania wspomnianego pisma do premiera Warszawa miała do dyspozycji 109,6 mln zł, przy zapotrzebowaniu na środki na wrzesień w wysokości ok. 198 mln zł. W rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” rzeczniczka wojewody mazowieckiego Ewa Filipowicz zapewniała, że „pieniądze Warszawa dostała na cały sierpień i na cały wrzesień”. – Nie wiem, skąd informacje z ratusza o brakujących środkach. Na pewno pieniądze na wszystkie wypłaty są zabezpieczone, środki są wypłacane w transzach zgodnie z harmonogramem. Jeszcze w tym tygodniu miasto dysponowało wolnymi środkami na koncie, więc nie wiemy, z czego wynika cały problem – komentuje dla dziennika rzeczniczka wojewody. – Kilka dni po piśmie do premiera przyszedł przelew. 18 września wpłynęły pieniądze, ale niestety tylko tyle, co na wrześniowe wypłaty – zaznacza w rozmowie z „GW” Ewa Rogala, rzeczniczka stołecznego ratusza. Zwraca uwagę też uwagę, że do sierpnia środki wpływały regularnie i „z górką”. – Byliśmy spokojni, że mamy środki na wypłaty świadczenia. Pamiętajmy o zmianach zasad: doszło 500 zł na pierwsze dziecko, teraz wypłaty są z wyrównaniami – podkreśla. Ministerstwo Finansów poinformowało DGP, że ""pieniądze na 500 Plus zostały przekazane do wojewodów zgodnie z planem"". – To wojewodowie kierują je szczebel niżej do samorządów, które wypłacają świadczenie wychowawcze. Ale zarówno z poziomu mazowieckiego urzędu wojewódzkiego, jak i nadzorującego go Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej słyszymy, że wszystko jest w porządku i wina leży stronie władz Warszawy – pisze gazeta.",Zabraknie pieniędzy na wypłaty 500+?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-katastrofa-samolotu-pod-poltawa-zginal-byly-minister-rolnictwa/vp3b1g1,Katastrofa samolotu pod Połtawą. Zginął były minister rolnictwa,"Tragedia w środkowo-wschodniej części Ukrainy. Z niewyjaśnionych do tej pory przyczyn śmigłowiec runął na ziemię śmigłowiec, za którego sterami siedział były minister polityki rolnej w latach 2016-2018, Taras Kutowy. Ukraiński polityk zginął na miejscu, miał 43 lata.","Tragedia w środkowo-wschodniej części Ukrainy. Z niewyjaśnionych do tej pory przyczyn śmigłowiec runął na ziemię śmigłowiec, za którego sterami siedział były minister polityki rolnej w latach 2016-2018, Taras Kutowy. Ukraiński polityk zginął na miejscu, miał 43 lata. Do katastrofy doszło w poniedziałek 21 października ok. godz. 16:00. We wsi Tarasenkowe na terenie jednego z gospodarstw rozbił się śmigłowiec Robinson R44 Raven II. Helikopter leciał z Kijowa do regionu Połtawy. Maszynę pilotował Taras Kutowy, były minister polityki rolnej. Jego śmierć potwierdził Ihor Żdanow, były minister młodzieży i sportu (2014-2019). – Nie mogę w to uwierzyć. Jestem zdruzgotany – wyznał Żdanow. – Pilot zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Okoliczności zdarzenia zostały wyjaśnione – podało źródło ukraińskiego portalu censor.net, który ustalił, że pilotem był znany 43-letni polityk. Według wicepremiera Pawła Rozenko, Taras Kutowy miał licencję pilota i nie był to jego pierwszy lot. Premier Ukrainy Oleksiy Honcharuk złożył kondolencje z powodu śmierci byłego ministra polityki rolnej i żywności Tarasa Kutovoya w katastrofie helikoptera w regionie Połtawy. Taras Kutowy był dwukrotnie żonaty, zostawił córkę Solomiyę i syna Victora. Był ekonomistą i menedżerem, zaangażował się działalność partii UDAR, którą założył były pięściarz Witalij Kliczko. W 2012 r. z ramienia tej formacji uzyskał mandat posła do Rady Najwyższej VII kadencji. Zasiadł również w parlamencie VIII kadencji. 14 kwietnia 2016 r. został powołany na urząd ministra polityki rolnej w rządzie Wołodymyra Hrojsmana. Został odwołany w listopadzie 2018 r.",Katastrofa samolotu pod Połtawą,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/harry-hains-nie-zyje-aktor-zmagal-sie-z-choroba-psychiczna/w5r6wpr,Nagła śmierć młodego aktora. Jego sławna matka rozpacza,"Aktorka Jane Badler poinformowała na swoim Instagramie o śmierci syna Harry'ego Hainsa. 27-latek również robił karierę w show-biznesie. Zagrał m.in. w takich serialach, jak ""The OA"" i ""American Horror Story"" oraz filmie ""A Haunting at Silver Falls 2"". Badler ujawniła, że jej syn zmagał się z uzależnieniem i chorobą psychiczną.","Aktorka Jane Badler poinformowała na swoim Instagramie o śmierci syna Harry'ego Hainsa. 27-latek również robił karierę w show-biznesie. Zagrał m.in. w takich serialach, jak ""The OA"" i ""American Horror Story"" oraz filmie ""A Haunting at Silver Falls 2"". Badler ujawniła, że jej syn zmagał się z uzależnieniem i chorobą psychiczną. Harry Hains urodził się w Melbourne w Australii, a później przeniósł do USA, by robić karierę w świecie mody i przemyśle filmowym oraz muzycznym. Był synem znanej aktorki Jane Badler, która ma na koncie kilkadziesiąt ról serialowych i filmowych. Występowała m.in. w serialach ""Sąsiedzi"", ""Goście"", ""McGregorowie"", ""Cluedo"", ""Gliniarz i Prokurator"" oraz ""Mission: Impossible"". To właśnie Badler poinformowała na swoim Instagramie o śmierci syna. ""Miał tylko 27 lat i cały świat u stóp. Niestety zmagał się z uzależnieniem i chorobą psychiczną. Błysk brylantu lśnił zbyt krótko. Będę za tobą tęsknić, Harry, każdego dnia mojego życia"" – wyznała gwiazda. Hains zagrał wiele epizodów m.in. w serialach ""The OA"" i ""American Horror Story"". Pojawił się również w filmach ""Chase"", ""A Haunting at Silver Falls 2"" i ""Peridot"" z 2019 roku. Kilka produkcji, w których zagrał nadal czeka na swoją premierę. Ostatni post gwiazdora, który zamieścił na swoim Instagramie pochodzi z 3 stycznia. Hains życzył w nim swoim fanom wszystkiego dobrego. ""Nowa era już się rozpoczęła. Więc cały czas poruszajmy się do przodu, pozostańmy obecni, aby cieszyć się każdą chwilą przez ten piękny nowy początek"" – napisał aktor. Badler nie poinformowała w jaki sposób zmarł jej syn ani kiedy. Jego pogrzeb odbędzie się 12 stycznia - dowiedziało się ""People"".",Nagła śmierć młodego aktora. Jego sławna matka rozpacza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-nie-przejmie-firmy-watchout-studio/3ff2wtv,Znamy plany Agnieszki Woźniak-Starak. Przejmie firmę po mężu?,"44. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni rozpoczął się w poniedziałek, 16 września. Tegoroczna edycja od początku budzi wiele emocji. Jednym z filmów, który w konkursie głównym walczy o nagrodę Złotego Lwa jest „Ukryta Gra”. Podczas oficjalnej konferencji prasowej ostatniego filmu Piotra Woźniaka-Staraka ujawniono, kto przejmie firmę po zmarłym producencie.","44. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni rozpoczął się w poniedziałek, 16 września. Tegoroczna edycja od początku budzi wiele emocji. Jednym z filmów, który w konkursie głównym walczy o nagrodę Złotego Lwa jest „Ukryta Gra”. Podczas oficjalnej konferencji prasowej ostatniego filmu Piotra Woźniaka-Staraka ujawniono, kto przejmie firmę po zmarłym producencie. Po tragicznej śmierci producenta filmowego Piotra Woźniaka-Staraka zaczęto spekulować, kto przejmie funkcję szefa studia filmowego Watchout Productions. Według doniesień „Super Expressu” schedę po mężu miała przejąć Agnieszka Woźniak-Starak. „Agnieszka już dawno wspominała, że chce pracować z mężem. Teraz planuje zająć jego miejsce i poświęcić się firmie” - informował tabloid. Podczas konferencji prasowej na 44. Festiwalu Filmów Fabularnych w Gdyni Krzysztof Terej wygłosił oświadczenie. Przyjaciel rodziny Woźniak-Starak ujawnił, co stanie się z firmą Watchout Studio w najbliższym czasie. – W związku z licznymi zapytaniami mediów o działalność Watchout Studio chciałbym wyjaśnić kilka spraw. Spółka niezmiennie kontynuuje działalność w zakresie produkcji filmowych. Obejmę funkcję szefa studia. Strategia jest już wyznaczona. Kolejny film złożony jest już w PISF. W przygotowaniu jest też serial i film biograficzny. Jedna osoba z obecnego studia wejdzie do zarządu. Więcej zmian osobowych nie przewidujemy. Dalsze informacje przedstawimy przed premierą kinową filmu, czyli w listopadzie. Proszę, żebyśmy mogli mówić dziś o tym filmie i wspaniałych aktorach – powiedział Terej i rozwiał wszelkie wątpliwości. „Ukryta gra” jest pełnometrażowym fabularnym debiutem reżyserskim Łukasza Kośmickiego. Film posiada iście gwiazdorską obsadę. Występuje w nim m.in. Bill Pullman, Robert Więckiewicz i Lotte Verbeek. Akcja rozgrywa się na początku lat 60. i opowiada o tym, jak amerykańskie tajne służby porywają wybitnego matematyka Joshuę Mansky’ego. Zapomniany geniusz, ze skłonnością do nadużywania alkoholu, ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Znany producent filmowy zaginął po nocnym rejsie motorówką po jeziorze Kisajno. Tragiczny wypadek miał miejsce w nocy z 17 na 18 sierpnia. Piotr Woźniak-Starak wypadł z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka. Po tragicznej śmierci męża Agnieszka Woźniak-Starak wycofała się z mediów. Zabrakło jej również na festiwalu w Gdyni na premierze „Ukrytej gry”, ostatniego filmu, który wyprodukował jej mąż.

Nie wiadomo, czy jeszcze kiedyś znajdzie w sobie siłę, żeby wrócić do show biznesu. Reakcja Agnieszki Woźniak-Starak na tę tragedię wyciska łzy. Ból wdowy z dwójką dzieci...",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-z-pis-zarabiam-10-tys-zl-i-pewne-rzeczy-musze-mowic/g0ynxg9,Szokujące słowa wiceprezesa PiS: zarabiam 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić,"Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS.","Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS. Poseł PiS Adam Lipiński był na antenie RMF-FM pytany o kandydaturę Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Jak przyznał, ma nadzieję, że kandydatura Piotrowicza to jeszcze „sprawa otwarta”. - Ale faktem jest, że jeżeli będę musiał to zrobić - a czasami się musi robić różne rzeczy w polityce, jeżeli się jest w jakiejś formacji - to będę to robił z dużą niechęcią - tłumaczył Adam Lipiński pytany o to głosowanie za kandydaturą Piotrowicza. Redaktor Robert Mazurek dopytywał, czy wiceprezesowi PiS nie jest wstyd, że tacy ludzie jak Stanisław Piotrowicz, prokurator w czasach PZPR, są kandydatami PiS do Trybunału Konstytucyjnego. W odpowiedzi Adam Lipiński zdobył się na niebywałą szczerość. - Panie redaktorze, ja jako sekretarz stanu zarabiam ok. 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić - odpowiedział polityk PiS. W ubiegłym tygodniu PiS zgłosił kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydował ponownie do Sejmu, jednak nie uzyskał mandatu posła. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-z-rodzina-piecze-pierniki-na-swieta/plrtzh6,Premier Morawiecki z rodziną piecze pierniki,W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki.,"W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki. Za pierwsze wypieki zabrała się żona premiera Iwona (51 l.) razem z córką Madzią (8 l.). Obie dzielnie wałkowały ciasto i wykrawały świąteczne pierniki. Mateusz Morawiecki (51 l.) trzymał na kolanach córeczkę znajomych i pomagał jej formować piernikowe ludziki. – Super, wyszedł nam nawet – ucieszył się premier. – Zniscył się – stwierdziła ze smutkiem dziewczynka. – Trzeba dać mu szansę w piekarniku – pocieszył ją Morawiecki.",Premier z rodziną piecze pierniki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-odwiedzil-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/d17cv8k,Kolejny minister odwiedził prezesa PiS w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.",Jacek Sasin odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-na-wernisazu-wystawy-realizm-istotny/f06fm5y,Woźniak-Starak na wernisażu. Wyglądała olśniewająco!,"Agnieszka Woźniak-Starak powoli wraca na salony. Ma już za sobą kilka wizyt na publicznych wydarzeniach od czasu tragicznej śmierci męża i pojawia się na nowych. Nie chodzi jednak na wszystkie, a jedynie na wybrane i przemyślane. Były to promocje filmu męża albo eventy związane z biznesami teściów. Tym razem wybrała się na wernisaż zorganizowany właśnie przez fundację Staraków.","Agnieszka Woźniak-Starak powoli wraca na salony. Ma już za sobą kilka wizyt na publicznych wydarzeniach od czasu tragicznej śmierci męża i pojawia się na nowych. Nie chodzi jednak na wszystkie, a jedynie na wybrane i przemyślane. Były to promocje filmu męża albo eventy związane z biznesami teściów. Tym razem wybrała się na wernisaż zorganizowany właśnie przez fundację Staraków. Kilka miesięcy temu Agnieszka Woźniak-Starak straciła męża Piotra. Dziennikarka bardzo to przeżyła i musiała zrobić sobie dłuższą przerwę od pracy i odpuściła sobie publiczne wyjścia. W końcu zaczęła się pojawiać na różnych eventach, głównie związanych z premierą ""Ukrytej gry"", ostatniego filmu Piotra Woźniaka-Staraka. Z czasem gościła też na innych wydarzeniach, np. na 11. Gali Herbapolu. Dziennikarka ma za sobą kolejne wyjście. W środę 18 grudnia Agnieszka Woźniak-Starak pojawiła się na wernisażu ""Realizm istotny"", ufundowanej przez Starak Foundation. Na tę okazję wybrała długą, zwiewną suknię i luźną marynarkę, a do tego botki na obcasie. Cała stylizacja była utrzymana w czarnym kolorze. Dziennikarka postawiła też na subtelne kolczyki i długi wisior. Warto też zwrócić uwagę na fryzurę i makijaż Agnieszki. Dziennikarka miała lekko falowane włosy, a jej twarz zdobił minimalistyczny, ale świetlisty makijaż. Agnieszka Woźniak-Starak wyglądała naprawdę bardzo ładnie podczas ostatniego wyjścia. Kilka razy na jej twarzy pojawił się nawet nieśmiały uśmiech. Piotr Woźniak-Starak zginął podczas rejsu motorówką po jeziorze Kisajno. Tragiczny wypadek miał miejsce w nocy z 17 na 18 sierpnia. Producent filmowy wypadł z łodzi. Był na niej razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3.00 w nocy podczas próby wykonania manewru ostrego skrętu. Obydwoje wpadli do wody, ale jej udało się szczęśliwie dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Woźniaka-Staraka, którego pochowano w jego ukochanej Fuledzie.",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-tomasza-kozlowskiego/j4bcce1,Jaki kurs obierze łódka Zjednoczonej Prawicy?,"Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu.","Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu. Dlaczego to ważne wydarzenie? Bo ma na nim zostać podjęta uchwała o tym, że kandydatem na premiera Zjednoczonej Prawicy jest Mateusz Morawiecki. Tak przekonuje część polityków, dla których pozycja obecnego szefa rządu jest niezagrożona. Okazuje się, że możliwy jest też inny scenariusz. Takie sygnały wysyłali ostatnio członkowie Solidarnej Polski. W odpowiedzi z ust wiceprezesa PiS usłyszeli, że ten „kto najmocniej buja łódką, może z niej wypaść pierwszy”. Wiele wskazuje na to, że „ognisk bujających” na tej łódce jest więcej. Na nominację premiera Morawieckiego nie zgadza się część ścisłego kierownictwa PiS. Tyle tylko, że najważniejszym elementem ciała zarządzającego partią jest Jarosław Kaczyński. A jego kandydatem jest właśnie Mateusz Morawiecki.",PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-koscinski-minister-finansow-w-nowym-rzadzie-pis-kim-jest/p4mwngh,"Kim jest Tadeusz Kościński, nowy minister finansów?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu. W resorcie finansów Tadeusz Kościński pojawił się całkiem niedawno, bo stanowisko wiceministra objął 1 lipca 2019 r. Wcześniej, od stycznia 2018 roku, był wiceministrem w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii oraz w Ministerstwie Rozwoju, gdzie odpowiadał między innymi za działania wzmacniające ekspansję zagraniczną polskich firm, za wzrost inwestycji, rozwijanie gospodarki cyfrowej oraz upowszechnianie płatności bezgotówkowych. Był też odpowiedzialny za promocję gospodarki polskiej w kraju i za granicą oraz kształtowanie i realizację zasad wymiany handlowej Unii Europejskiej z krajami trzecimi. Kościński przez całą karierę zawodową był związany z sektorem bankowym. Nic więc dziwnego, że Kościński świetnie zna się z Morawieckim, byłym bankowcem. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", obaj panowie latami blisko współpracowali BZ WBK. – Mateusz Morawiecki to dla mnie patriota. Pomimo tego, że przez 20 lat byłem jego podwładnym, zawsze miałem większe biuro, lepszy samochód. Jemu na takich rzeczach nie zależało – mówił Kościński w wywiadzie dla WP w 2018 roku. Kościński urodził się w Londynie w 1956 roku. W Wielkiej Brytanii się kształcił - jest Absolwentem Goldsmiths, University of London - i stawiał pierwsze kroki w karierze zawodowej. W Polsce był zatrudniony w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym oraz Banku Śląskim, zanim trafił do Banku Zachodniego WBK. Jest fundatorem Fundacji Kresy Historii.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-pokazal-tapete-w-telefonie/0yp00q5,"Premier Morawiecki pokazał, co ma w telefonie!","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski.","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski. Premier Mateusz Morawiecki jako patriota, myśli o kraju nawet gdy patrzy w swój telefon. Premier pokazał na Facebooku, jak wygląda jego tapeta w smartfonie. Z okazji kolejnej rocznicy sowieckiej agresji z 17 września 1939 roku, premier ustawił w telefonie tapetę, przypominającą mu o tym wydarzeniu. Przedstawia orła atakowanego przez czerwone i czarne szpony. - Tak wygląda dzisiaj ekran mojego telefonu komórkowego. 17 września. Pamiętamy - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki.  Premier Mateusz Morawiecki 80. rocznicę sowieckiej agresji na Polskę upamiętnił też składając we wtorek w Warszawie kwiaty i zapalając znicz przed Pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie.  17 września 1939 roku łamiąc polsko-sowiecki pakt o nieagresji, Armia Czerwona wkroczyła na tereny II Rzeczpospolitej położone na wschód od linii Narew-Wisła-San. Sowiecka napaść na Polskę była realizacją układu podpisanego w Moskwie 23 sierpnia 1939 r. przez ministra spraw zagranicznych III Rzeszy Joachima von Ribbentropa oraz ludowego komisarza spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesława Mołotowa, pełniącego jednocześnie funkcję przewodniczącego Rady Komisarzy Ludowych (premiera). Pakt Ribbentrop-Mołotow ustalał ""strefy interesów Niemiec i ZSRR"" na terytorium Polski. Po napaści ZSRR na Polskę aresztowano ponad 200 tys. osób - oficerów, policjantów, ziemian, prawników. Obywatelom II Rzeczpospolitej narzucono obywatelstwo radzieckie. Masowe wywózki na Syberię objęły 1 mln 350 tys. Polaków; około 22,5 tys. oficerów i policjantów zostało uśmierconych w Katyniu, Charkowie i Miednoje.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-gen-sulejmani-irak-wzywa-usa-do-opuszczenia-kraju/f57yt3v,USA dostały ultimatum. Mają się wynosić. To wstęp do wojny,"Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu.","Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu. - Rząd Iraku musi podjąć działania, by zakończyć obecność wszystkich zagranicznych żołnierzy na irackiej ziemi i zabronić im wykorzystywania irackiego lądu, przestrzeni powietrznej i wód w jakimkolwiek celu - podkreślono w rezolucji. Rezolucje parlamentarne nie są wiążące dla rządu. Premier Adel Abdul Mahdi zarekomendował jednak wcześniej parlamentowi, by poczynił pilne kroki, zmierzające do zakończenia obecności zagranicznych żołnierzy w Iraku. Według niego takie rozwiązanie byłoby ""w interesie zarówno Iraku, jak i USA"". Agencja Reutera podała, że w Iraku stacjonuje ok. 5 tys. amerykańskich żołnierzy. - Uważam, że to jest słaba odpowiedź, niewystarczająca w stosunku do naruszenia przez Amerykę suwerenności Iraku i regionalnej eskalacji - oznajmił wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun. Dodał, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Wskazał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. - W końcu apeluję w szczególności do irackich grup oporu i grup poza Irakiem o natychmiastowe spotkanie i ogłoszenie utworzenia Międzynarodowych Legionów Oporu - dodał w przesłaniu adresowanym do parlamentu. Jeśli Amerykanie nie zastosują się do rezolucji irackiego parlamentu i rządu, prawdopodobnie staną się obiektem ataków różnych sił, w tym irackich, szkolonych przez... wojska NATO oraz irańskich, które szykują się do wojny. Nadzwyczajną sesję zwołano po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasim Sulejmani i iracki generał Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. W związku z tym atakiem w niedzielę MSZ Iraku poinformowało, że do tego resortu został wezwany ambasador USA. Ministerstwo oceniło, że działania Stanów Zjednoczonych były ""rażącym naruszeniem suwerenności Iraku oraz wszystkich przepisów i norm międzynarodowych, regulujących stosunki między krajami i zakazujących wykorzystywania ich terytoriów do dokonywania ataków na sąsiednie państwa"". Resort również w niedzielę wydał oświadczenie, w którym poinformował, że złożył oficjalne skargi do Rady Bezpieczeństwa ONZ i sekretarza generalnego ONZ w związku z amerykańskimi nalotami. Strona iracka wezwała Radę Bezpieczeństwa do potępienia ataków. Również w niedzielę walcząca z Państwem Islamskim (IS) międzynarodowa koalicja pod wodzą USA w Iraku ogłosiła zawieszenie działań szkoleniowych i wsparcia dla sił bezpieczeństwa Iraku w związku z nalotami na bazy, w których stacjonują jej żołnierze.",Irak wzywa USA do opuszczenia kraju,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-premiera-i-prezydenta-spadnie-ale-dostana-wyzsze-emerytury/zrk6847,Pensja premiera i prezydenta spadnie. Ale dostaną wyższe emerytury,"Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury?","Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury? O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki do ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza 30-krotność. Płaci je wyliczone na podstawie tej górnej granicy podstawy wymiary składek. Dlaczego wprowadzono limit 30-krotności? Motywacją ustawodawców było ograniczenie kominów emerytalnych, które obciążą system emerytalny w przyszłości i ograniczenie odpływu najlepiej zarabiających specjalistów do innych krajów. Pomysł rządu krytykowany jest też przez ekspertów zajmujących się tematyką polskiego systemu emerytalnego. Ich zdaniem mamy do czynienia ze sztuczką księgową. Rząd wyda pieniądze teraz, a wyższymi zobowiązaniami wobec emerytów będą musieli martwić się jego polityczni następcy. Zniesienie limitu składek będzie dotyczyć także państwowych urzędników najwyższego szczebla, którzy dobrze zarabiają. Money.pl policzyło, że premier będzie otrzymywał miesięcznie około 400 zł mniej, w ciągu roku ponad 4,5 ty. zł. Z kolei koszt jego zatrudnienia wzrośnie o 10 tys. zł w skali roku.  Na pensję prezydenta, który co miesiąc otrzymuje ok. 20 tys. zł brutto, po zmianie prawa państwo będzie przeznaczało o 22 tys. zł więcej w ciągu roku niż obecnie. Zniesienie limitu to dla głowy państwa strata około 10 tys. zł na rękę, w skali roku. Pieniądze te nie znikną, trafią do ZUS i mają przyczynić się do tego, że w przyszłości urzędnicy będą dostawać większe emerytury. Money.pl wylicza, że premier po sprawowaniu kadencji przez pełne cztery lata będzie miał dzięki temu emeryturę wyższą o 250 zł niż wcześniej. Z kolei w przypadku prezydenta - każdy rok sprawowaniu urzędu po zmianie oznacza około 200 zł więcej do emerytury w przyszłości. Dane ZUS pokazują, że z osób, które odczują efekt tych zmian prawie 20 procent zatrudnionych jest przez państwo. Chcesz dostać nawet 500 zł do renty lub emerytury? Prędko złóż wniosek",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-chce-by-netflix-usunal-film-pierwsze-kuszenie-jezusa/2qrk6y7,Gowin rozeźlony na Netflixa. Żąda usunięcia serialu!,"Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy - napisał wicepremier Jarosław Gowin, apelując, by internauci podpisali się pod petycją o usunięcie z amerykańskiej platformy filmu ""Pierwsze kuszenie Chrystusa"".","Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy - napisał wicepremier Jarosław Gowin, apelując, by internauci podpisali się pod petycją o usunięcie z amerykańskiej platformy filmu ""Pierwsze kuszenie Chrystusa"". ""Reed Hastings: Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy!"" - napisał na Twitterze wicepremier Jarosław Gowin, zwracając się do szefa Netflixa. Polityk podał też link do petycji, której autorzy chcą usunięcia filmu. Dotyczy on filmu ""Pierwsze kuszenie Chrystusa"" autorstwa brazylijskich komików z grupy Porta dos Fundos (Tylne Drzwi). ""Każdego roku brazylijska grupa 'komediowa' 'Porta dos Fundos' produkuje na święta Bożego Narodzenia film, którego celem jest atakowanie chrześcijan i chrześcijaństwa. Cykl ukazuje się pod tytułem: 'Pierwsze kuszenie Chrystusa'. Można powiedzieć, że produkcje te mają jeden, jedyny cel - bluźnierstwo. Rzecz jasna obiektem tego bluźnierstwa jest tylko jedna, jedyna religia - chrześcijaństwo"" - czytamy w petycji, którą podpisało do niedzieli wieczora już ponad 1,4 mln osób. Film, którego dotyczy apel, miał swoją premierę w serwisie Netflix 3 grudnia i jest także dostępny dla polskich widzów. To rodzaj parodii o Jezusie geju, która wywołała spore poruszenie wśród widzów na całym świecie. W Brazylii dwa miliony osób podpisało się pod petycją w sprawie filmu, który ich zdaniem obraża uczucia religijne chrześcijan. Netflix wydał w tej sprawie oświadczenie na łamach gazety ""O Estado de S. Paulo"", w którym poinformował, że ""ceni i akceptuje twórczą swobodę artystów, z którymi współpracuje"", a także, że ma świadomość, że nie wszystkim spodoba się ta treść. Firma w komunikacie podkreśliła, że widzowie mają dostęp do szerokiej oferty produkcji, która zawiera również historie biblijne.",Gowin rozeźlony na Netflixa. Żąda usunięcia serialu!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-w-ciazy-widac-juz-brzuszek/snhfjls,Anna Lewandowska w ciąży. Pokazała zdjęcie z córką,"Anna Lewandowska jest w 4. miesiącu ciąży. Żona jednego z najlepszych piłkarzy nie zamierza zwalniać tempa i cały czas jest aktywna zawodowo. W czwartek trenerka pojawiła się na promocji swojej najnowszej książki „Baby by Ann”. Towarzyszyła jej córeczka, 2-letnia Klara.","Anna Lewandowska jest w 4. miesiącu ciąży. Żona jednego z najlepszych piłkarzy nie zamierza zwalniać tempa i cały czas jest aktywna zawodowo. W czwartek trenerka pojawiła się na promocji swojej najnowszej książki „Baby by Ann”. Towarzyszyła jej córeczka, 2-letnia Klara. Tydzień temu Robert Lewandowski podczas meczu Bayernu Monachium z Olympiakosem przekazał światu radosną nowinę. Piłkarz wykonał tak zwaną „cieszynkę"" wskazującą na to, że on i jego żona spodziewają się dziecka. Niedługo później informację o ciąży potwierdziła na Instagramie Anna Lewandowska. Po zakończonym meczu Lewandowski opublikował w sieci zdjęcie ze swoją ciężarną żoną. Anna Lewandowska nie chce ani na chwilę zwalniać tempa. Regularnie zamieszcza swoje zdjęcia w sieci i dzieli się z fankami poradami na temat tego, jak ćwiczyć w ciąży. W czwartek pojawiła się na premierze swojej kolejnej książki zatytułowanej „Baby by Ann”. Anna Lewandowska napisała poradnik, jak należy właściwie odżywiania dzieci. Na wydarzenie celebrytka wybrała się ze swoją córeczką. To wyjątkowe wydarzenie żona Roberta Lewandowskiego postanowiła uwiecznić. Trenerka opublikowała zdjęcie na Instagramie, na którym trzyma na rękach małą Klarę i czule ją całuje w usta. Zdjęcie Anna podpisała: „Dzisiaj premiera najnowszej książki ""Baby by Ann"". Moja mała iskierka, moje małe wsparcie, moja motywacja razem ze mną”. Pierwsze dziecko Ani i Roberta Lewandowskich przyszło na świat w maju 2017 roku. 2-letnia dzisiaj córeczka Klara od chwili narodzin wywołuje żywe zainteresowanie mediów i internautów, jednak Lewandowscy dopiero tydzień temu pokazali jej twarz. Robert Lewandowski na blogu swojej żony - „Baby by Ann” opowiedział m. in. w jaki sposób Klara zmieniła jego życie. – Klara na pewno swoim uśmiechem, zachowaniem, wszystkim, co robi, otworzyła mnie bardziej na świat, na ludzi... Ja z reguły byłem człowiekiem zamkniętym, raczej nie mówiącym o emocjach, nie mówiącym o sobie, o tym, co czuję. Klara spowodowała, że mam większą niż wcześniej śmiałość mówienia o tych sprawach – przyznał reprezentant Polski. Para chciała, aby Klara miała rodzeństwo. – Nie wiem kiedy, bo zaplanować tego się nie da i zdajemy sobie z tego sprawę. Czas pokaże – wyznał Robert Lewandowski.",Anna Lewandowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/john-travolta-przestal-nosic-peruke-pokazal-swoja-lysine/gejl0re,Wielka przemiana Travolty. Długo to ukrywał,"John Travolta jest amerykańskim aktorem, wokalistą, producentem i scenarzystą filmowym. Największą popularność zyskał dzięki takim produkcjom jak: „Grease”, „Gorączka sobotniej nocy”, „Pulp Fiction”, „I kto to mówi” czy „Kod dostępu”. Filmy Johna Travolty cieszyły się największą popularnością w latach 90. Aktor został okrzyknięty również symbolem seksu. Jego znakiem rozpoznawczym od zawsze była burza pięknych ciemnych włosów. Jednak w ostatnich latach spekulowano, że aktor nosi perukę. Dzisiaj aktor ma 65 lat i już nie wstydzi się swojego prawdziwego wyglądu. Jakiś czas temu zrezygnował z noszenia peruki i na premierę przyszedł łysy jak kolano. Jak wam się podoba w takim wydaniu?","John Travolta jest amerykańskim aktorem, wokalistą, producentem i scenarzystą filmowym. Największą popularność zyskał dzięki takim produkcjom jak: „Grease”, „Gorączka sobotniej nocy”, „Pulp Fiction”, „I kto to mówi” czy „Kod dostępu”. Filmy Johna Travolty cieszyły się największą popularnością w latach 90. Aktor został okrzyknięty również symbolem seksu. Jego znakiem rozpoznawczym od zawsze była burza pięknych ciemnych włosów. Jednak w ostatnich latach spekulowano, że aktor nosi perukę. Dzisiaj aktor ma 65 lat i już nie wstydzi się swojego prawdziwego wyglądu. Jakiś czas temu zrezygnował z noszenia peruki i na premierę przyszedł łysy jak kolano. Jak wam się podoba w takim wydaniu?",John Travolta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-i-radoslaw-fogiel-o-zabojstwie-pawla-adamowicza-w-gdansku/6k77ng4,Pokłócili się o śmierć Adamowicza,"Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi.","Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi. – Wplecenie w tę tragedię sporu dot. sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności; nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci zmarłego – grzmi wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, odnosząc się do wpisu Donalda Tuska w rocznicę zamordowania Pawła Adamowicza. – Wplecenie w tę tragedię bieżącego sporu o kształt sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności. I nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci Zmarłego, a wiele z traktowaniem jej jako politycznego narzędzia – napisał Fogiel na Twitterze, komentując wcześniejszy wpis b. premiera, szefa Europejskiej Partii Ludowej Donalda Tuska. 13 stycznia 2019 r. podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 27-letni Stefan W. zaatakował nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, w wyniku czego samorządowiec zmarł. Miał 53 lata, prezydentem miasta był od 20 lat. - Halo! Halo! Nazywam się Stefan, siedziałem niewinny w więzieniu, siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział morderca po zabójstwie prezydenta Gdańska.  Przypomniał o tym na Twitterze były premier. – Rok temu Pawłowi Adamowiczowi zadano nożem kilka śmiertelnych ciosów. Po ataku zabójca ogłosił, że był to odwet na sądach i Platformie"" - podkreślił Tusk. Jak dodał, ""przez wiele tygodni prezydent Adamowicz był celem kampanii nienawiści ze strony aparatu władzy"". ""Cześć Jego pamięci – napisał Tusk. Tegoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku odbył się w niedzielę pod hasłem ""Gdańsk dzieli się dobrem"", nawiązującym do ostatnich słów Pawła Adamowicza wypowiedzianych przed atakiem nożownika. Tradycyjny happening ""światełko do nieba"", kończący finał WOŚP, rozpoczął się tym razem w Gdańsku i był poświęcony pamięci Adamowicza. Później światełko przeniosło się na pl. Bankowy w Warszawie.  Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy... Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat",Donald Tusk i Radosław Fogiel o zabójstwie Pawła Adamowicza w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-cwiczy-joge-biega-i-plywa-zdjecia/dm59mgj,"Marcinkiewicz podziwia dziewczyny na gimnastyce. ""Drżą mi wszystkie mięśnie...""","Po rozstaniu z drugą żoną, Izabelą, Kazimierz Marcinkiewicz wpadł w poważne tarapaty. Wieloletni spór małżeński, publiczne pranie brudów i sądowa batalia o alimenty zakończyły się dla byłego premiera fatalnie. Stracił szansę na powrót do polityki, ma na karku prokuraturę i komornika, bo nie chciał płacić byłej partnerce alimentów. Ale były polityk PiS znalazł sposób na zapomnienie o problemach i ostro wziął się za siebie. Nie tylko biega, uprawia jogę, ale i pływa. A na Facebooku chwali się zdjęciami z basenu i ujawnia, co go zachęca do intensywnych ćwiczeń. Okazuje się, że chodzi o wygimnastykowane joginki... ""Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie"" – napisał.","Po rozstaniu z drugą żoną, Izabelą, Kazimierz Marcinkiewicz wpadł w poważne tarapaty. Wieloletni spór małżeński, publiczne pranie brudów i sądowa batalia o alimenty zakończyły się dla byłego premiera fatalnie. Stracił szansę na powrót do polityki, ma na karku prokuraturę i komornika, bo nie chciał płacić byłej partnerce alimentów. Ale były polityk PiS znalazł sposób na zapomnienie o problemach i ostro wziął się za siebie. Nie tylko biega, uprawia jogę, ale i pływa. A na Facebooku chwali się zdjęciami z basenu i ujawnia, co go zachęca do intensywnych ćwiczeń. Okazuje się, że chodzi o wygimnastykowane joginki... ""Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie"" – napisał. Wielu skompromitowanych polityków odchodzi w cień, unika rozgłosu, znika z mediów społecznościowych. Ale nie Kazimierz Marcinkiewicz! Były premier, choć zalega z alimentami na kwotę 155 tys. zł, a Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do stołecznego Sądu Rejonowego akt oskarżenia przeciwko niemu w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów, sprawia wrażenie odprężonego i zadowolonego z życia. Od dawna relacjonuje w mediach społecznościowych swoje treningi triathlonowe, doradza, gdzie i jak ćwiczyć, dobierać strój oraz w jakich zawodach uczestniczyć. Tym razem opowiedział na Facebooku jak przygotowuje się do nowego sezonu. ""Muszę wzmocnić większość partii mięśniowych, rozciągnąć się, poprawić ogólną sprawność i przede wszystkim oddech. Joga jest do tego idealna, a ja znalazłem doskonałe miejsce z kapitalnymi joginkami, świetną atmosferą, przyjaznym towarzystwem"" – wyjawił. Dodał, ""niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się przy piątym wdechu podczas kija, czyli chaturanga dandasana, a mi drżą już wszystkie mięśnie"".  Marcinkiewicz skrupulatnie wyliczył, że oprócz jogi, biega dwa razy w tygodniu po 40-60 min. (w tym ""jeden trudny trening tlenowy"") i przyznał, że ma poważne zmartwienie: ""Gdzie ja w Warszawie znajdę górki?"" – pyta na Facebooku. Na koniec zdradza, który basen w Warszawie jest najlepszy. Mowa o Centrum Sportowo-Rehabilitacyjne Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. To obiekt wyposażony w basen olimpijski, halę sportową, ściankę wspinaczkową, siłownię i sale fitness. Tu Marcinkiewicz odbywa kolejne dwa treningi. ""Jeden trening jest bardzo techniczny i siłowy. Łukasz daje nam w kość. Na filmikach wyszło, że muszę poprawić dwie najważniejsze w kraulu sprawy, czyli chwytanie wody oraz pracę nóg. (...) Chyba zrobię sobie trzeci basen, żeby skupić się na poprawie techniki. (...) Sezon zapowiada się ekscytująco"" – podsumowuje. Ciekawe, co na to była żona Marcinkiewicza...",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ap-pisze-o-bojkocie-obchodow-wyzwolenia-auschwitz-przez-prezydenta-andrzeja-dude/71f30ct,Skandaliczny tytuł w amerykańskich mediach. Chodzi o Dudę,"""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze.","""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze. - Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. W związku z tym postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau 23 stycznia. Andrzej Duda podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". - 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy - powiedział prezydent. Świat to jednak widzi inaczej... W tytule, choć już nie w treści, depeszy Associated Press nt. odwołania wizyty prezydenta Dudy, którą kolportują wszystkie zachodnie media, mowa jest o ""bojkocie"". ""Nie wygląda to najlepiej"", ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze dot. doniesień światowych mediów o Polsce.  ""Błąd za błędem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje"" - ocenił przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Inne spojrzenie ma Jan Pawlicki, b. szef TVP1, pełnomocnik zarządu TVP ds. utworzenia Agencji Kreacji Filmów i Seriali. ""Nie jest błędem bojkot eventu robionego przez ruskiego oligarchę w Izraelu"" - napisał na Twitterze.  ""Problemem do rozwiązania na cito jest dotarcie do światowych mediów z przekazem, dlaczego w Izraelu nie będzie prezydenta Dudy. I że nie jest to żaden bojkot"" - zwraca uwagę dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska. Wcześniej Instytut Yad Vashem podał w oświadczeniu, że polski prezydent nigdy nie potwierdził swojej obecności w jerozolimskich obchodach, co również zostało odnotowane przez media na świecie. Izraelski dziennik ""The Times of Israel"" twierdzi z kolei, że Instytut nie otrzymał formalnego wniosku z Kancelarii Prezydenta w sprawie przemówienia Andrzeja Dudy na uroczystościach. Na te doniesienia zareagował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Przekazał, że zarówno Yad Vashem, jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23 stycznia od co najmniej czterech miesięcy. Wedle informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Yad Vashem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bill-pullman-kim-jest-aktor-wystapil-w-ukrytej-grze/2yyd92t,Bill Pullman w ostatnim filmie Woźniaka-Staraka,"Bill Pullman (65 l.) zachwycił wszystkich w ostatnim filmie Piotra Woźniaka-Staraka „Ukryta gra"". Amerykańskiego aktora już we wtorek będziemy mogli obejrzeć w programie Kuby Wojewódzkiego. Jak to się stało, że światowej sławy gwiazdor pojawił się w Polsce? Co sprawiło, że zgodził się zagrać w polskiej produkcji?","Bill Pullman (65 l.) zachwycił wszystkich w ostatnim filmie Piotra Woźniaka-Staraka „Ukryta gra"". Amerykańskiego aktora już we wtorek będziemy mogli obejrzeć w programie Kuby Wojewódzkiego. Jak to się stało, że światowej sławy gwiazdor pojawił się w Polsce? Co sprawiło, że zgodził się zagrać w polskiej produkcji? Bill Pullman zagrał główną rolę w ostatniej produkcji Piotra Woźniaka-Staraka „Ukryta gra"". Film miał pokaz prasowy w poniedziałek, na który przybyło mnóstwo gwiazd polskiego kina. Wśród gości pojawiła się Agnieszka Woźniak-Starak. Produkcję będziemy mogli oglądać w kinach od 8 listopada. Aktor w rozmowie z Kingą Burzyńską w „Dzień Dobry TVN"" wyznał, że na swoim weselu jadł polskie pierogi. – Nigdy wcześniej nie byłem w Polsce, ale mam sporo przyjaciół polskiego pochodzenia. Razem z żoną wzięliśmy ślub w Nowym Jorku, w małej klimatycznej, drewnianej restauracji prowadzonej przez Polaków i to sprawiło, że na naszym weselu były nawet pierogi, które przygotowali – powiedział Pullman. Wyznał, że do przyjęcia roli przekonała go rozmowa z twórcą „Ukrytej gry"". – Pomyślałem, że muszę porozmawiać z reżyserem i scenarzystą, Łukaszem Kośmickim. I po dwóch minutach rozmowy pomyślałem, że to utalentowany twórca i się zgodziłem – wyznał aktor. Pracą na planie w Warszawie Bill Pullman był zachwycony, ogromne wrażenie zrobił na nim profesjonalizm polskiej ekipy. – Kręciliśmy na ostatnim piętrze Pałacu Kultury i Nauki. Były to najzimniejsze dni. Dla mnie to nie było miłe doświadczenie. Temperatura w filmie wynosiła 10 st., natomiast w trakcie realizacji zdjęć było to ok. -20 st.* Mieliśmy tylko cienkie płaszcze. Byłem pod ogromnym wrażeniem, jak inni aktorzy znoszą te warunki pogodowe. I po usłyszeniu słowa: „akcja!” stają się skupieni i profesjonalni – powiedział Bill Pullman w „Dzień Dobry TVN"". W związku z promocją filmu aktor pojawił się w programie samozwańczego króla TVN, Kuby Wojewódzkiego. W zapowiedzi wtorkowego odcinka Bill Pullman powiedział: „Dzień dobry, jestem Bill Pullman i jakże jestem szczęśliwy, że w końcu znalazłem się w programie, na który czekałem całe życie. Rodzina pytała mnie: ""Byłeś w programie Kuby?"". Mówiłem nie i nie, ale dziś się to zmieni, jestem w programie Kuby. Proszę, obejrzyjcie ten program"" – mówi amerykański gwiazdor.

 

5 listopada w programie „Kuba Wojewódzki"" wystąpi także Rafał Zawierucha. O aktorze ostatnio było bardzo głośno w związku z jego rolą w filmie Quentina Tarantino „Pewnego razu w Hollywood"".  Bill Pullman wciela się w rolę Joshuy Mansky'ego, genialnego matematyka, który nadużywa alkoholu. Zapomniany geniusz ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Kiedy sojusznicy okazują się wrogami i nie wiadomo, komu naprawdę ufać, Mansky musi wykonać decydujący ruch, mający powstrzymać konflikt nuklearny. Aktor urodził się w Nowym Jorku, ma trójkę dzieci. Dość późno pojawił się na srebrnym ekranie, długo grywał przez w teatrze. Debiutował w komedii „Bezlitośni ludzie"" oraz w „Kosmicznych jajach"". Aktor w obawie przed zaszufladkowaniem w podobnym repertuarze przyjął rolę w horrorze „Wąż i tęcza"". Później zagrał m.in. w „Przypadkowym turyście"", „Pełni zła"", „Kacper"" czy w „Dniu Niepodległości"", w którym wcielił się w postać samego prezydenta Stanów Zjednoczonych.","Premiera filmu „Ukryta prawda""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kiedy-zbierze-sie-nowy-sejm-i-senat/8f8xh96,Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm i Senat?,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu.,"Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu. Według art. 109 Konstytucji, w ciągu 30 dni od zakończenia wyborów prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu. Oznacza to, że nowy parlament zbierze się między 14 października a 12 listopada. Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez głowę państwa spośród najstarszych wiekiem posłów. Pełni on funkcję do wyboru właściwego marszałka Sejmu. Analogicznie w Senacie podobną funkcję pełni najstarszy wiekiem senator. Posłowie i senatorowie na pierwszym posiedzeniu parlamentu składają ślubowanie według roty ustalonej w konstytucji. Jest to warunek niezbędny objęcia mandatu parlamentarnego. Podczas obrad nowego Sejmu premier składa dymisję Rady Ministrów na ręce prezydenta, który powierza ministrom dalsze sprawowanie urzędu do czasu powołania nowego rządu.",Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-spotkal-sie-z-ewa-kopacz-na-zapleczu-parlamentu-europejskiego/pbylc0v,Tajemnicze spotkanie Tuska z Kopacz na zapleczu PE,"Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów.","Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów. Była premier, europosłanka Ewa Kopacz (PO) poinformowała, że we wtorek spotkała się w PE w Strasburgu z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem na sali plenarnej Parlamentu E. Wcześniej o spotkaniu poinformowała na Twitterze europosłanka Beata Mazurek (PiS). „Według naszych informacji dzisiaj na zapleczu PE doszło do ok. 20 minutowego spotkania Tusk-Kopacz. Jeśli to prawda, Grzegorzu Schetyno drżyj” – napisała. Kopacz, zapytana przez Polska Agencję Prasową o tę rozmowę na konferencji prasowej PO w Strasburgu, przyznała, że doszło do spotkania. Nie podała jednak szczegółów. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy. Trudno, żebym nie spotkała się z Donaldem Tuskiem, skoro to był, po pierwsze, mój premier, bo byłam w jego rządzie, mój szef partii, bo byłam w PO, no i szef Rady Europejskiej, który składał dzisiaj sprawozdanie z posiedzenia ostatniej Rady Europejskiej – odpowiedziała Kopacz. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Donald Tusk i Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zdecydowal-ze-majatek-rodzin-politykow-bedzie-jawny/6e43yk6,Sejm zdecydował! Morawiecki pokaże majątek żony,"Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu.","Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Projekt ustawy powstał w kancelarii premiera. Zakłada on, że m.in. premier, ministrowie, posłowie, posłowie do PE, senatorowie, prezesi: Trybunału Konstytucyjnego, Naczelnego Sądu Administracyjnego i Sądu Najwyższego, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych będą zobowiązane do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Punktem wyjścia do prac nad ustawą była kwestia działki kupionej przez Mateusza Morawieckiego i jego żonę. Po tym, jak w maju prasa opisała historię z cenną działką premiera we Wrocławiu, szef rządu zapewniał, że nie ma nic do ukrycia, ale przepisy nie pozwalają mu na ujawnienie rodzinnego majątku. Zgodnie z nowelizacją obowiązek złożenia takiego oświadczenia majątkowego dotyczy w sumie blisko 30 różnych urzędników, w tym marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu, prezesów Najwyższej Izby Kontroli i Narodowego Banku Polskiego, sekretarzy i podsekretarzy stanu, przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego, wojewodów, prezesów zarządów: Narodowego Funduszu Zdrowia, Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Agencji Mienia Wojskowego, Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości i Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Ustawa w wersji zaakceptowanej przez Sejm trafi teraz do Senatu, który zajmie się nią najprawdopodobniej na posiedzeniu zaplanowanym pod koniec września. Po raz pierwszy wątpliwości co do prawdziwego majątku polityka pojawiły się w przypadku Janusza Palikota. Jego ówczesna małżonka Maria Nowińska twierdziła, że polityk od 10 lat po cichu podbierał ich wspólny majątek i ukrywał za granicą. Prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.Przeczytaj też:",Mateusz Morawiecki z żoną,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerycie-zobacz-kiedy-dostaniesz-czternastke/bbkx6g7,Wypłacą czternastki tylko raz?,"Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz!","Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz! PiS już chwaliło się przed wyborami, że od 2021 roku ruszy wypłata czternastek. „Poprawimy sytuację materialną emerytów i rencistów – trzynasta i czternasta emerytura będą stałym elementem wsparcia finansowego dla emerytów i rencistów” – czytamy w programie partii. Teraz premier Mateusz Morawiecki (51 l.) studzi emocje. Okazuje się, że wcale nie jest takie pewne, że czternastki będą wypłacane co roku. Wyszło to na jaw za sprawą słuchacza, który zadał to pytanie szefowi rządu, kiedy ten udzielał wywiadu w radiu RMF.

– Na razie planujemy, żeby wypłata była rozpoczęta w 2021 r. W dużym stopniu zależy to od całego systemu emerytalnego – kluczył na antenie Morawiecki.

Wyjaśniamy w Fakcie, kiedy seniorzy mogą spodziewać się dodatkowych wypłat. Trzynastki

Premier Morawiecki w sobotę, w radiu RMF potwierdził, że rząd będzie chciał wypłacić trzynastki w kwietniu 2020 . Zgodnie z zapowiedziami, mają wynieść tyle co najniższa emerytura czyli 1200 zł brutto i trafić do wszystkich emerytów i rencistów bez względu na wysokość otrzymywanych świadczeń. Czternastki

Wypłata ma ruszyć dopiero w 2021 r. Ale nie wszyscy ją dostaną. Pieniądze trafią do seniorów, których świadczenia nie przekraczają 120 proc. średniej emerytury (w 2021 r. limit ten ma wynieść 2900 zł brutto). Im wyższe świadczenie, tym kwota czternastki będzie zmniejszana. To oznacza, że wsparcie dostaną emeryci ze świadczeniami do ok. 4000 zł brutto.",Wypłacą czternastki tylko raz?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-warnke-w-dzien-dobry-tvn-o-trudach-macierzynstwa/2wnxfcw,Warnke o ciemnych stronach macierzyństwa: Byłam w szoku,"Trzy miesiące temu Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski zostali rodzicami. Do końca starali się ukryć w tajemnicy przed mediami, że ich rodzina się powiększy. Aktorska para niechętnie opowiada publicznie o swoim życiu prywatnym. Tym razem Katarzyna Warnke zrobiła wyjątek i pojawiła się w „Dzień Dobry TVN”. W programie opowiedziała m.in. o tym jaki radzi sobie w roli mamy.","Trzy miesiące temu Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski zostali rodzicami. Do końca starali się ukryć w tajemnicy przed mediami, że ich rodzina się powiększy. Aktorska para niechętnie opowiada publicznie o swoim życiu prywatnym. Tym razem Katarzyna Warnke zrobiła wyjątek i pojawiła się w „Dzień Dobry TVN”. W programie opowiedziała m.in. o tym jaki radzi sobie w roli mamy. 9 września Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski powitali na świecie swoje pierwsze dziecko. Radosną nowinę potwierdzili na swoich profilach w mediach społecznościowych, pomimo tego, że na co dzień bardzo chronią swojej prywatności. Aktorka po porodzie szybko wróciła aktywności zawodowych

Zaledwie 10 dni po porodzie Katarzyna Warnke pojawiła się na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Wzięła udział w uroczystej premierze filmu „Pan T”, w którym wcieliła się w rolę żony Kazimierza Koźniewskiego. Podczas tego wydarzenia świeżo upieczona mama pozowała do zdjęć na ściance na czerwonym dywanie. Teraz zdecydowała się opowiedzieć co wtedy czuła. Warnke była gościem sobotniego wydania „Dzień Dobry TVN”. W rozmowie z Kingą Rusin i Piotrem Kraśko opowiedziała m.in. o trudach macierzyństwa. – Kiedy trafiamy w ten trudny świat szpitala i wszystkiego, co dookoła porodu się dzieje, w trakcie i zaraz po - to jest w ogóle najtrudniejsze. Słowo połóg brzmi źle i tak też wygląda. Ja pojawiłam się na festiwalu w Gdyni 10 dni po porodzie i 3 dni po wyjściu ze szpitala. Inicjatorem tego przedsięwzięcia był mój mąż. To było nasze wspólne działanie podyktowane chęcią powrotu do życia – przyznała aktorka. – Ja potrzebowałam spotkać się ze sobą taką, którą byłam wcześniej. Oczywiście nie do końca mi to wyszło. Mogę powiedzieć teraz, że byłam w szoku. Uśmiechałam się, robiłam pewne rzeczy, ale nie wiedziałam, gdzie jestem. Byłam natomiast spokojna o dziecko – dodała. Warnke o ciemnych stronach macierzyństwa

Aktorka nie miała zamiaru, idealizować pierwszych dni macierzyństwa tak jak inne kobiety mają w zwyczaju. Uznała, że w mediach stanowczo zbyt mało mówi się o jego ciemnych stronach.

– To jest przedsięwzięcie najtrudniejsze w życiu. Rewolucja kompletna – przyznała. – Chyba sen jest tutaj najtrudniejszą przestrzenią. Myślę, że bardzo dużo mówi się o pozytywnych stronach macierzyństwa i lubimy tak cukierkowo o tym opowiadać. Myślę, że w takiej przestrzeni publicznej trochę brakuje rozsądnych wypowiedzi na ten temat – powiedziała. – To jest szokujące, że człowiek z człowieka wychodzi i pojawia się coś, czego nie było. To jest szokujące i genialne – dodała. W końcowej części rozmowy Warnke poleciła wszystkim wybranie się do kin na film „Pan T.”. Aktorka przyznała, że film zrobił na niej duże wrażenie. – Struktura filmu ułożona jest blisko psychiki artysty. Jest to film o bardzo trudnych czasach, kiedy rzeczywistość była ponura, trochę potworna nawet. Artysta, który buduje sobie świat wewnętrzny, robi wewnętrzną emigrację, próbuje przetrwać, nie dając się wciągnąć systemowi, który niszczy – powiedziała.",Katarzyna Warnke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/boris-johnson-przyznawal-dotacje-dla-jennifer-arcuri/5sqb6gg,Premier romansował z tancerką? Dostała pieniądze z publicznej kasy,"Władze Londynu poinformowały, że zwróciły się do organu nadzorującego pracę policji o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie nieprawidłowości, których mógł dopuścić się premier Boris Johnson, gdy był burmistrzem miasta. Chodzi o wysoką dotację pieniężną dla 34-letniej Jennifer Arcuri, z którą miał mieć romans kilka lat temu.","Władze Londynu poinformowały, że zwróciły się do organu nadzorującego pracę policji o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie nieprawidłowości, których mógł dopuścić się premier Boris Johnson, gdy był burmistrzem miasta. Chodzi o wysoką dotację pieniężną dla 34-letniej Jennifer Arcuri, z którą miał mieć romans kilka lat temu. Sprawę ujawnił ""The Sunday Times"". Dziennikarze dowiedzieli się, że 34-letnia Jennifer Arcuri – była modelka i tancerka pole dance, a teraz także bizneswoman prawdopodobnie poznała Borisa Johnsona w kwietniu 2012 roku – podał ""MailOnline"". Polityk był wówczas burmistrzem Londynu, ona studiowała biznes na jednej z londyńskich uczelni. Niedługo potem zaczęła zamieszczać na swoim Twitterze wspólne zdjęcia, które wykonano podczas oficjalnych wydarzeń. Z upływem czasu posty stawały się bardziej poufałe, a towarzyszące im podpisy, zdradzały, że Arcuri jest w bliskiej relacji z politykiem. Należy przypomnieć, że Johnson był wówczas żonaty i miał na koncie dwa poważne skoki w bok. 31 lipca 2013 roku Arcuri napisała na swoim Facebooku, że ""świętuje tej nocy z jednym z jej ulubionych mężczyzn we wszechświecie"", dodając, że nie może ujawnić o kogo chodzi. Niedługo potem jej raczkująca firma technologiczna, otrzymała dotację w wysokości 126 tys. funtów (621 tys. zł) z publicznej kasy. Za pieniądze podatników latała również na zagraniczne konferencje dotyczące handlu i biznesu.  Sprawa dotacji wywołała istną burzę w Wielkiej Brytanii. Władze Londyn skierowały zapytanie do niezależnego urzędu ds. postępowania policyjnego IOPC czy istnieją przesłanki do przeprowadzenia dochodzenia. Krok ten skrytykowało Downing Street (siedziba brytyjskiego rządu), nazywając go ""posunięciem politycznym"". Sam Boris Johnson w wywiadzie dla BBC unikał odpowiedzenia na pytania o relacje z Arcuri. Stwierdził jednak stanowczo, że nie musiał o niczym informować ponieważ ""nie doszło do konfliktu interesów"". ",Premier romansowPremier romansował z tancerką? Dostała pieniądze z publicznej kasyał z tancerką? Dostała pieniądze z publicznej kasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/renee-alway-z-americas-next-top-model-aresztowana-za-przemoc-domowa/b1667cr,"Aresztowali gwiazdę ""Top Model""","Kiedy jako finalistka opuszczała dom modelek, świat mody stał przed nią otworem. Renee Alway brała udział w 8 edycji ""America's Next Top Model"". program miał swoją premierę w maju 2017 roku. Jednak życie Alway nie ułożyło się dla niej, tak jakby tego oczekiwała. Wkroczyła na kryminalną ścieżkę, a niedawno ponownie trafiła do aresztu.","Kiedy jako finalistka opuszczała dom modelek, świat mody stał przed nią otworem. Renee Alway brała udział w 8 edycji ""America's Next Top Model"". program miał swoją premierę w maju 2017 roku. Jednak życie Alway nie ułożyło się dla niej, tak jakby tego oczekiwała. Wkroczyła na kryminalną ścieżkę, a niedawno ponownie trafiła do aresztu. Pochodząca z Michigan Renee Alway zajęła trzecie miejsce w ""America's Next Top Model"" a w spin-offie programu ""Modelville"" drugie. Udział w reality show nie był jednak pierwszym doświadczeniem Alway w modelingu. Amerykanka zaczęła chodzić po wybiegu w wieku 13-lat. Była na kontraktach w Nowym Jorku, Europie i Japonii. Zdjęcia z jej wizerunkiem zdobiły ""Seventeen"" i włoskiego ""Vogue"". Alway uważała jednak, że jako niebieskooka blondynka nie ma szans na odniesienie wielkiego sukcesu. Do tego doszły problemy osobiste. Alway zmagała się z traumą srogiego wychowania. Jej ojciec policjant znęcał się psychicznie i fizycznie nad rodziną. Matka 33-latki bała się od niego odejść, a także komukolwiek poskarżyć, mąż – jako funkcjonariusz – cieszył się dużym szacunkiem i wykorzystywał swoją pozycję. Alway nie potrafiła udźwignąć ciężaru sławy. Zaczęła zażywać narkotyki. Kradła, dopuszczała się oszustw i włamań, żeby mieć pieniądze na metaamfetaminę. W końcu została schwytana na gorącym uczynku i skazana na 12 lat więzienia. Wyszła za dobre sprawowanie po czterech latach. W 2018 roku w rozmowie z CBS Local 2 zapewniała, że wyciągnęła wnioski z lekcji, którą dało jej życie. Jednak 10 września 2019 roku ponownie trafiła za kraty. Policja z Palm Spring w Kalifornii aresztowała byłą modelkę pod zarzutem przemocy domowej, groźbę terroryzmu i spowodowanie obrażeń ciała. Dopuściła się również złamania zasad zwolnienia warunkowego – podało TMZ.","Aresztowali gwiazdę ""Top Model""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-afera-ze-spektaklem-dyplomowym-wroclawskich-studentow/qw3rl1b,„Całe Lipce w mojej...”. Afera ze spektaklem dyplomowym wrocławskich studentów,"Młodzi aktorzy z wrocławskiej szkoły teatralnej wystawili „Chłopów” Reymonta w kostiumach imitujących nagość. Wystąpili na scenie z przyczepionymi na rzepy genitaliami czym urazili mieszkańców Lipiec Reymontowskich. Ze sceny padły również obraźliwe słowa o miejscowości, w której noblista umieścił akcję swojej powieści. Wójt Lipiec Reymontowskich napisał w tej sprawie pismo do ministra kultury Piotra Glińskiego.","Młodzi aktorzy z wrocławskiej szkoły teatralnej wystawili „Chłopów” Reymonta w kostiumach imitujących nagość. Wystąpili na scenie z przyczepionymi na rzepy genitaliami czym urazili mieszkańców Lipiec Reymontowskich. Ze sceny padły również obraźliwe słowa o miejscowości, w której noblista umieścił akcję swojej powieści. Wójt Lipiec Reymontowskich napisał w tej sprawie pismo do ministra kultury Piotra Glińskiego. Studenci z wrocławskiej filii Akademii Sztuk Teatralnych w Krakowie w ramach spektaklu dyplomowego wystawili sztukę na podstawie „Chłopów” Władysława Reymonta. Jej reżyserem jest Sebastian Majewski. Premiera odbyła się w listopadzie ubiegłego roku. Jak tłumaczy w rozmowie z Fakt24 wójt Lipiec Reymontowskich Marek Sałek informacje o kontrowersyjnym spektaklu dotarły do niego za pośrednictwem oburzonych mieszkańców, którzy oczekiwali reakcji z jego strony. – Spektaklu nie oglądałem i nie zamierzam go oglądać. Nie jestem ekspertem ani krytykiem teatralnym, dlatego nie zamierzam go oceniać. Nie mogę też powiedzieć, co w nim najbardziej mnie zszokowało, ale na podstawie zdjęć, które zobaczyłem, stwierdzam, że taka forma przedstawienia Lipiec Reymontowskich jest niepoprawna. W piśmie, które wysłałem pod koniec grudnia do Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego Piotra Glińskiego i do wiadomości Rektora Akademii Sztuk Teatralnych w Krakowie oraz do Rektora Akademii Sztuk Teatralnych w Krakowie z Filią we Wrocławiu wyraziłem swoje zaniepokojenie formą przedstawienia dzieła naszego Noblisty. W spektaklu studentów pada ponoć także obraźliwe zdanie „Całe Lipce w mojej cipce”, o czym w listopadzie informowała Gazeta Polska. Słowa miały odnosić się do wsi Lipce, w której Reymont osadził akcję powieści i za którą w 1924 roku otrzymał literackiego Nobla.  Patryk Rudnicki z działu promocji Akademii Sztuk Teatralnych w Krakowie, filii we Wrocławiu przekonuje w rozmowie z Radiem Łódź, że celem użycia takich a nie innych kostiumów przez studentów ostatniego roku Wydziału Aktorskiego było nie szokowanie i epatowanie nagością, a zwrócenie uwagi na pewną symbolikę: – Pluszowa nagość jaka występuje w tym spektaklu  nie ma na celu obrażania kogokolwiek czy pokazywania jakiegokolwiek wyuzdania. Chodziło o to, że tę społeczność Lipiec u Reymonta od środka rozsadzała chuć i wewnętrzne konflikty – mówi i przyznaje, że celem teatru jest wywoływanie dyskusji.  Jak dodał w rozmowie z naszą reporterką spektakl zebrał dużo pozytywnych recenzji i nie ma powodu, by zdejmować go z afisza. Kolejne przestawienie w walentynkowy weekend na dużej scenie teatru w Wałbrzychu. Sam reżyser komentować sprawy nie chce i zaprasza na przedstawienie.   Olga Tokarczuk to kolejna noblistka z Polski. Zobaczcie innych Polaków z Noblem",„Całe Lipce w mojej...”. Afera ze spektaklem dyplomowym wrocławskich studentów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-morawiecki-che-zmiany/j8wr8zm,Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,"Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów.","Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów. Mówiąc o PPK premier stwierdził, że jest to program, który daje możliwość długofalowego odkładania kapitału. - Nasz program jest programem zainicjowanym przez rząd, ale oszczędności, które gromadzą w nim Polacy, są środkami w pełni prywatnymi i dziedziczonymi - mówił Morawiecki (cytaty z expose premiera za PAP).  - Ale jednocześnie rozumiemy nieufność Polaków do systemu. Nie wzięła się ona znikąd. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali: naprawmy to wspólnie. Zmieńmy Konstytucję RP tak, aby zagwarantować środki PPK i Indywidualnych Kont Emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę - tak możemy odzyskać zaufanie obywateli, przywrócić im wiarę w godną egzystencję - stwierdził szef rządu. Czy premier zmienił zdanie i już nie uważa, że nasze środki w PPK są bezpieczne? - To jest bardzo dobre pytanie. Przecież tyle razy słyszeliśmy, że prywatność naszych oszczędności w PPK jest zagwarantowana w ustawie. Dlaczego teraz premier twierdzi, że te zapewnienia nie są wystarczające? Myślę, że to propagandowy temat – twierdzi w komentarzu dla Fakt.pl Witold Orłowski, prof. ekonomii. - Rząd chce pewnie jeszcze bardziej uśpić czujność Polaków, którzy z powodu historii z OFE są bardzo nieufni do pomysły oszczędzania na emeryturę razem z polskim rządem – mówi Orłowski. - Tymczasem moim zdaniem problemem nie jest to, czy pieniądze z PPK zostaną zabrane i przeznaczone na inne cele, jak to się odbyło z OFE. Największą wątpliwość budzi, czy będą one inwestowane zgodnie z interesem oszczędzających osób – podkreśla. Całkowitym optymistą w tej sprawie jest wiceprezes stworzonego przez rząd PiS Polskiego Funduszu Rozwoju, Bartosz Marczuk, który odgrywa istotną rolę we wdrożeniu programu, prowadząc rejestr instytucji dopuszczonych do programu oraz ewidencję uczestników. - Pieniądze są już teraz jak najbardziej prywatne – twierdzi Marczuk w rozmowie z Fakt.pl. - Gwarantuje to: po pierwsze, art. 3 ustawy; po drugie, że są pobierane z naszej pensji; po trzecie, w każdej chwili mogą zostać wypłacone – mówi Marczuk. Jego zdaniem, zapisanie tego w Konstytucji miałoby by być „dodatkową gwarancją”, która jeszcze bardziej uspokoi Polaków, bo „to, co zrobił poprzedni rząd z OFE, wzbudziło wielki niepokój”. - Nikt nie ma intencji, by Polakom te pieniądze zabierać. A inwestować w naszym imieniu będą prywatne fundusze, które muszą konkurować między sobą o nasze względy. Można też samemu zdecydować się na bezpieczniejsze warianty inwestycyjne, na przykład zakup obligacji – uspokaja. Z takim postawieniem sprawy nie zgadza się prof. Leokadia Oręziak ze Szkoły Głównej Handlowej. - Nie dziwi ogromny entuzjazm, z jakim instytucje finansowe podchodzą do PPK. Program PPK to kolejne dla nich źródło zysków na dziesięciolecia (obok planowanego przekazania z OFE do IKE ponad 100 mld zł). Z kolei koszty i ryzyko obciążą w całości pracowników, a ponadto pracodawców oraz finanse publiczne, z których mają być finansowane m.in. składki powitalne i dopłaty roczne do PPK oraz składki pracowników sektora publicznego, w tym np. szkół i szpitali – napisała w analizie dla Faktu. - Instytucje zarządzające PPK nie biorą na siebie żadnej odpowiedzialności za to ile, i czy w ogóle, wypłacą jakieś pieniądze przyszłym emerytom. Uczestnicy tego programu powinni mieć świadomość, że rynkiem finansowym co pewien czas wstrząsają poważne kryzysy i załamania giełdowe. Jak pokazuje praktyka, w krótkim czasie wartość rynkowa zgromadzonych aktywów w funduszach typu OFE czy PPK może znacznie spaść, nawet więcej niż o połowę, i nawet kilkunastu lat nie wystarczy, by odrobić te spadki – dodała.  Co to jest PPK? Od 1 listopada program ruszył w dużych firmach, kolejno będą do niego dołączane także mniejsze przedsiębiorstwa. Z naszej pensji, jeśli się nie wypisaliśmy, potrąca się dodatkową kwotę pieniędzy, trochę dołożyć musi pracodawca, a trochę od siebie obiecał też rząd.  Ruszają wpłaty do PPK. Od listopada zarobisz mniej, zyskać masz na emeryturze  Co to jest IKE? Po tzw. drugim skoku na OFE, na nasze konta w IKE mają trafić pozostałe środki z OFE, a OFE zostanie zlikwidowane. Od tej operacji zapłacimy tzw. opłatę przekształceniową rozłożoną na dwie raty po 7,5 proc. każda. Możemy też wybrać ZUS. Będziemy mieć na to dwa miesiące na początku roku 2020.",Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-po-zdradza-co-sie-stanie-jesli-pis-w-wyborach-parlamentarnych-wyprzedzi-ich-o/0q9h1v9,"Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe!","Partia Grzegorza Schetyny przestała już wierzyć, że wygra wybory. Jeden z polityków Platformy Obywatelskiej zdradził, co się stanie, jeśli w wyborach między PO a PiS będzie różnica 15 proc. Perspektywy nie są różowe! Wybory za pasem, a Prawo i Sprawiedliwość prowadzi we wszystkich sondażach. W ostatnim badaniu CBOS partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent. Na PiS zagłosować chce aż 46 proc., podczas gdy na Koalicję Obywatelską swój głos oddałoby 23 badanych. 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę). Jak dowiedział się „Wprost”, nastroje w Platformie Obywatelskiej są minorowe. – Jeśli w wyborach między nami a PiS będzie różnica 15 proc., to trzeba pomysleć o zakończeniu projektu Platforma – mówił tygodnikowi ze smutkiem jej polityk. Co się wtedy stanie? – Wtedy powinniśmy zbudować coś nowego wokół naszego kandydata na prezydenta – tłumaczy jeden z zagorzałych działaczy PO, należący „tuskowców”. Jego zdaniem tylko Donald Tusk byłby  w stanie zmienić okład sił politycznych w Polsce. Jak wyznał „Wprostowi” jeden z polityków Platformy, niektórym działaczom regionalnym jest nie w smak, że Schetyna jeździ po kraju, zamiast pozwolić realnie być twarzą kampanii Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.  Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",13 października odbędą się wybory parlamentarne w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-spotka-sie-z-mlodymi/8l5yq6j,PiS szykuje wyborczą niespodziankę,"Na ostatniej prostej kampanii PiS stawia na mobilizację. Organizuje specjalne spotkanie z młodymi sympatykami, wolontariuszami i lokalnymi liderami opinii.","Na ostatniej prostej kampanii PiS stawia na mobilizację. Organizuje specjalne spotkanie z młodymi sympatykami, wolontariuszami i lokalnymi liderami opinii. Portal wpolityce.pl poznał plany PiS. W piątek o godz. 18 organizuje spotkanie młodych sympatyków oraz wolontariuszy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, premierem Mateuszem Morawieckim oraz szefem sztabu Joachimem Brudzińskim. Wydarzenie odbędzie się w ogrodach Domu Polonii w Warszawie. Przyjadą na nie przedstawiciele 41 lokalnych sztabów wyborczych. Wydarzenie ma być transmitowane w internecie, a media mają dostać sygnał telewizyjny od organizatora. Jak przypomina portal, PiS na sobotniej konwencji uruchomił numer 4321, pod którym po wysłaniu SMS-a ""jedziemy dalej"" można uzyskać informacje o kampanii partii. To działanie wzorowane na amerykańskich akcjach mobilizacyjnych, podobnie jak spotkania z wolontariuszami kampanii. (Źródło: wpolityce.pl)",PiS szykuje wyborczą niespodziankę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-uczczili-pamiec-jana-szyszki/1h16fz2,Strzelali do zwierząt ku pamięci Szyszki,"W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa.","W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa. Szyszko przez lata włączał się w organizację tego wydarzenia. Po śmierci polityka organizatorzy wydarzenia nazwali je jego imieniem. Od teraz to Hubertus im. Jana Szyszko. - Był duszą i sercem hubertusowych uroczystości - mówił w trakcie mszy bp Antoni Pacyfik Dydycz.  - Wspominając śp. prof. Jana Szyszko my przecież nie możemy zapomnieć, jak on głęboko był zapatrzony w Jezusa Chrystusa, jak dla niego sprawy wiary, mimo tej potężnej wiedzy, nauki, były czymś, do czego podchodził niemalże z dziecięcą prostotą - stwierdził hierarcha. Niedzielną mszę poprzedziła parada św. Huberta. W sobotę odbyło się polowanie i tradycyjna myśliwska biesiada. - Mamy się czym chwalić - zaznaczył doradca prezydenta RP Paweł Sałek. - To jest coś, co powinniśmy pokazywać całemu światu i Europie, w jaki sposób Polacy potrafią chronić przyrodę, ale też w jaki sposób potrafią korzystać z tej przyrody, czego łowiectwo w wydaniu polskim, organizacyjnym i tradycji, jest najlepszym przykładem - powiedział. A dyrektor Lasów Państwowych podkreślał: - To jest również demonstracja naszego pozytywnego działania dla przyrody. Oczywiście jest też część typowo łowiecka - czyli polowanie. Jest to związane z prezentacją dorobku przyrodniczego Lasów Państwowych, zdrowej żywności z polskiego lasu i polskiej wsi. To połączone z degustacją, z pokazami, a w tym roku będzie to szczególna okazja do uczczenia pamięci śp. prof. Jana Szyszko – mówił Andrzej Konieczny. W ramach 11. Hubertusa Węgrowskiego odbył się też jarmark i występ zespołu Golec uOrkiestra. Przypomnijmy, że prof. Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W środę we mszy św. pogrzebowej w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie-Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. Szyszko został pochowany na Cmentarzu Rzymskokatolickim w Starej Miłośnie. (Źródło: Radio Maryja)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-na-festiwalu-filmowym-w-gdyni-wideo/cmveve8,Woźniak-Starak na Festiwalu Filmowym w Gdyni. WIDEO,"Agnieszka Woźniak-Starak pojawiła się na Festiwalu Filmowym w Gdyni. To jej pierwsze publiczne wyjście od czasu tragicznej śmierci męża Piotra Woźniaka-Staraka. Dziennikarka pojawiła się tam właśnie dla zmarłego męża. Na festiwalu został wyświetlony ""Ukryta Gra"", ostatni film wyprodukowany przez niego film. Premiera miała wyjątkowy charakter. Przyjaciel śp. Piotra Woźniaka-Staraka, a zarazem jego wspólnik w firmie producenckiej Watchout Studio, Krzysztof Terej, wygłosił poruszające przemówienie. Wdowa po producencie zasiadła na widowni i nie mogła powstrzymać wzruszenia. Jej pojawienie się w Teatrze Muzycznym w Gdyni z oczywistych względów wywołało duże emocje.","Agnieszka Woźniak-Starak pojawiła się na Festiwalu Filmowym w Gdyni. To jej pierwsze publiczne wyjście od czasu tragicznej śmierci męża Piotra Woźniaka-Staraka. Dziennikarka pojawiła się tam właśnie dla zmarłego męża. Na festiwalu został wyświetlony ""Ukryta Gra"", ostatni film wyprodukowany przez niego film. Premiera miała wyjątkowy charakter. Przyjaciel śp. Piotra Woźniaka-Staraka, a zarazem jego wspólnik w firmie producenckiej Watchout Studio, Krzysztof Terej, wygłosił poruszające przemówienie. Wdowa po producencie zasiadła na widowni i nie mogła powstrzymać wzruszenia. Jej pojawienie się w Teatrze Muzycznym w Gdyni z oczywistych względów wywołało duże emocje.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-lekarze-stazysci-zarabiaja-minimalna/qfesqpe,Kiedy stażyści będą dostawać płacę minimalną?,"2509 zł brutto - tyle zarabiał do końca roku lekarz stażysta, odbywający obowiązkowy roczny staż. 2600 zł brutto - to obecnie pensja minimalna. Choć lekarze stażyści powinni dostawać pensję minimalną obowiązującą od 1 stycznia 2020 r., to ministerstwo zdrowia nie wydało jeszcze odpowiedniego rozporządzenia, dotyczącego tej kwestii. Zamiast tego zapowiada wyrównanie.","2509 zł brutto - tyle zarabiał do końca roku lekarz stażysta, odbywający obowiązkowy roczny staż. 2600 zł brutto - to obecnie pensja minimalna. Choć lekarze stażyści powinni dostawać pensję minimalną obowiązującą od 1 stycznia 2020 r., to ministerstwo zdrowia nie wydało jeszcze odpowiedniego rozporządzenia, dotyczącego tej kwestii. Zamiast tego zapowiada wyrównanie. Od 1 stycznia 2020 roku zarobki stażysty to 2600 zł brutto, które otrzymują absolwenci kierunków lekarskiego i lekarsko-dentystycznego. Na podwyżkę mogą liczyć dopiero od 1 lipca. „W celu uniknięcia wątpliwości interpretacyjnych, co do wysokości przysługującego lekarzowi stażyście wynagrodzenia zasadniczego, dokonana zostanie nowelizacja rozporządzenia ministra zdrowia z 26 września 2012 r. w sprawie stażu podyplomowego lekarza i lekarza dentysty w tym zakresie, a zapisy będą obowiązywać od dnia 1 stycznia 2020 r.” – zapewnia w komunikacie Ministerstwo Zdrowia. To oznacza, że lekarze dostaną wyrównanie od 1 stycznia, niezależnie od tego, kiedy wejdzie w życie nowelizacja. Porozumienie Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (PR OZZL) nie ma jednak wątpliwości, że resort powinien zadbać o wcześniejsze wydanie rozporządzenia. Jaka będzie wysokość płacy minimalnej, wiadomo było od września. Lekarze stażyści dostaną wyrównanie do minimalnej

Jeśli chodzi o wyrównanie, będzie ono podniesione do poziomu płacy minimalnej czyli 2600 zł. Co jest do przewidzenia, młodzi lekarze uważają tę stawkę, za skandalicznie niską. „Panie Premierze Mateuszu Morawiecki, Szanowni Państwo, dopóki polski lekarz, polska lekarka, nie zostaną docenieni i pod względem warunków pracy, i przez pryzmat wynagrodzeń, dopóty polski publiczny system opieki zdrowotnej będzie zjeżdżać w dół równi pochyłej, siejąc w najbliższej przyszłości nie mniejsze zniszczenie niż australijskie pożary (oby te tragedie udało się zatrzymać) – komentuje w popularnym poście na Facebooku lekarz Bartosz Fiałek. Lekarze nie wyjeżdżają z kraju wyłącznie na z powodu niskich zarobków. Porozumienie Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy zwraca uwagę, że znaczącym argumentem przy poszukiwaniu pracy za granicą, są jej warunki. Młodzi lekarze wyliczają różnicę między Polską a zachodnią Europą: od problemów ze sprzętem, przez złe traktowanie pielęgniarek po… zagrożenie zdrowia i życia. Często zdarza się bowiem, że na dyżurach są atakowani, przez agresywnych pacjentów. Na Oddziale Intensywnej Terapii lekarze mają tyle obowiązków, że brakuje czasu na rozmowę z rodziną umierającego człowieka. Sytuacja w służbie zdrowia pogarsza się z miesiąca na miesiąc

W całej Polsce brakuje już około kilkudziesięciu tysięcy lekarzy. Wielu z pracujących obecnie to emeryci. Jak szacował portal ciekaweliczby.pl, gdyby lekarze na emeryturze przestali pracować, sparaliżowałoby to polską służbę zdrowia. Taki efekt może odnieść także... sama podwyżka płacy minimalnej. Duża część personelu polskich szpitali pracuje na pensji minimalnej (np. osoby sprzątające), a ich potrzeby już dawno przekroczyły możliwości budżetowe. Placówki służby zdrowia są zadłużone na blisko 14 miliardów zł, a w niektórych sytuacja jest tak tragiczna, że przestały płacić składki ZUS na swoich pracowników lub zamykają oddziały.",Płaca minimalna. Lekarze stażyści zarabiają minimalną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kartky-komentuje-nagrania-wiktorii-cwynar/zt31zbz,Kartky padł ofiarą manipulacji? Jego była upubliczniła w sieci nagrania,"Od kilku dni trwa medialna wojenka, między Jakubem Jankowskim czyli raperze Kartky, a jego byłą partnerką Wiktorią Cwynatr. Raper został oskarżony przez modelkę o znęcanie się nad nią. Sprawa rozchodzi się w mediach szerokim echem. W piątek wieczorem Cwynar opublikowała nagrania, które mają być dowodem, że była atakowana przez rapera. Kartky zabrał głos i twierdzi, że to manipulacja. Uwaga, prezentowane wpisy obojga są wulgarne.","Od kilku dni trwa medialna wojenka, między Jakubem Jankowskim czyli raperze Kartky, a jego byłą partnerką Wiktorią Cwynatr. Raper został oskarżony przez modelkę o znęcanie się nad nią. Sprawa rozchodzi się w mediach szerokim echem. W piątek wieczorem Cwynar opublikowała nagrania, które mają być dowodem, że była atakowana przez rapera. Kartky zabrał głos i twierdzi, że to manipulacja. Uwaga, prezentowane wpisy obojga są wulgarne. Kilka dni temu raper Jakub Jankowski, znany jako Kartky, został oskarżony przez swoją byłą partnerkę, Wiktorię Cwynar o znęcanie się nad nią. Modelka twierdzi, że muzyk bił ją, ciągnął za włosy i dusił. Opublikowała też tzw. „Kartę medyczną czynności ratunkowych” z opisem jej stanu i obrażeń, które rzekomo miał spowodować jej partner. Kartky początkowo milczał, bo jak twierdził, chciał wszystko załatwić prywatnie, jednak w końcu opublikował oświadczenie ze swoją wersją zdarzeń. Dodał też, że kilka tygodni temu został zaatakowany przez swoją partnerkę nożem. Więcej o tym TUTAJ. Sprawa staje się coraz głośniejsza i wychodzi poza środowisko hip-hopowe. Oboje nadal toczą ze sobą wojnę w sieci.  Nagrania Wiktorii Cwynar

W miniony piątek wieczorem, Wiktoria opublikowała nagrania audio, które mają być kolejnym potwierdzeniem, że 30-letni raper znęcał się nad nią. Z jednej z nagranych przez Cwynar awantur, Kartky wypowiada się też na temat rapera Żabsona, podważając wierność swojej dziewczyny. „Co do treści - nie zdradziłam K (był zawsze chorobliwie zazdrosny, K zdradzał każdą dziewczynę z którą był). Z Żabsonem nigdy nie rozmawiałam oprócz „cześć”. To moje, mam nadzieję, ostatnie publiczne zdanie. Powiedziałam prawdę, otworzyłam się. Druga strona uciekła się do manipulacji nagraniami video, aby odbić piłeczkę i domysłami doprowadzić do publicznego linczu na mnie. Wrzucam wiec nieedytowane nagrania, dowody. Wiele ofiar, które się do mnie zwróciły, również posiadają drastyczny materiał dowodowy. To, że ktoś nie pokazuje potwierdzenia swoich słów nie znaczy, że nie są one prawdziwe. Wszelkie groźby karalne, które dostałam w tym tygodniu przekazuję w ręce policji. W internecie nie jesteście anonimowi” – napisała na Instagramie Cwynar. UWAGA nagrania są wulgarne. Kartky komentuje nagrania Wiktorii Cwynar

Raper już zdążył odnieść się do nagrań zamieszczonych przez byłą partnerkę. Twierdzi, że „taśmy” są zmanipulowane przez Cwynar. Na dowód na swoim InstaStories zamieścił nagrania z obrazem, na których pokazuje, że w trakcie awantury stał obok dziewczyny i jej nie dotykał, a ona krzyczała, żeby ją zostawił. Dodatkowo pokazał też screeny z najnowszymi wiadomościami Wiktorii, która pisze do niego jakby nic się nie stało. Dodał też, że w prywatnych wiadomościach dostaje groźby od obcych osób. „Ok. Wiem, że ten cyrk to najgorsze co może być, ale przed chwila zostałem zaatakowany w w/w sprawie kolejny raz. I znowu i znowu. Wszystko jest ok, póki co bez szwanku, ale wiecie jak jest. Dodatkowo środek mojego koncertu w Łodzi zbiegł się z publikacją i premierą jej kanalu@na YT. Ja pi***le. Na story publikuje ostatni film, który pokazuje jak można manipulować wiadomościami głosowymi, a w poście ostatnie oświadczenie i spi***lam na księżyc. PS. Dziewczyno, dzisiaj mnie pisałaś normalnie na IG, opanuj się, to nie jest The Sims. Nie mam k***a siły, przysięgam” – komentuje raper (pisownia oryginalna). W swoim długim oświadczeniu napisał też, że kontaktowali się z nim byli partnerzy Wiktorii, którzy przeżyli z nią to samo, co raper. „Pomijam fakt, że zgłosili się do mnie inni mężczyźni (i nie tylko), którzy przechodzili z V to samo. Mam nadzieje, ze prawda się obroni i nie będę zmuszony do zamieszczania kolejnych filmów obciążających V” – napisał Kartky. Kim jest Kartky?

Kartky, właściwie Jakub Jankowski, to raper pochodzący z Bytomia. Od czterech lat jest związany z wytwórnią QueQuality, należącą do rapera Quebonafide. Muzyk do tej pory wydał sześć albumów. Jeden z nich, ""Black Magiic"" wydany w grudniu 2018 osiągnął status złotej płyt. W sierpniu 2019 roku ukazał się jego najnowszy krążek ""Dom na skraju niczego"".",Kartky,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-koncu-podniesiono-bandere-na-patrolowcu-orp-slazak/8cbp9p6,"Budowali „Gawrona"", a wyszedł „Ślązak""","To bodaj najdłużej budowany okręt w historii naszej marynarki wojennej. Dziś w Gdyni po 18 latach od położenia stępki, czyli osi kadłuba w końcu uroczyście podniesiono banderę na patrolowcu ORP „Ślązak"". Co ciekawe powstanie tego okrętu nie było planowane. Pierwotnie marynarka chciała bowiem zbudować wielozadaniową korwetę ORP „Gawron"". Niestety, nie wyszło…","To bodaj najdłużej budowany okręt w historii naszej marynarki wojennej. Dziś w Gdyni po 18 latach od położenia stępki, czyli osi kadłuba w końcu uroczyście podniesiono banderę na patrolowcu ORP „Ślązak"". Co ciekawe powstanie tego okrętu nie było planowane. Pierwotnie marynarka chciała bowiem zbudować wielozadaniową korwetę ORP „Gawron"". Niestety, nie wyszło… „Gawron"", którego budowę rozpoczęto w 2001 r. miał być prawdziwą chlubą naszej floty. Z powodu trudności finansowych projekt w 2012 r. został zawieszony. Na stoczni pozostał jednak kadłub, z którym coś trzeba było zrobić. I tak podjęto decyzję o budowie o wiele skromniejszej jednostki o niewielkich możliwościach bojowych - ORP „Ślązak"". Zanim okręt oddano w końcu do użytku, w Polsce mieliśmy 8 różnych premierów i 7 ministrów obrony narodowej. Budowa pochłonęła ponad miliard zł...","ORP „Ślązak""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/milionerzy-syn-pograzyl-ojca-podal-zla-odpowiedz/rx8lvpn,"Syn pogrążył ojca w ""Milionerach""! To pytanie nie było łatwe","Mieczysław z Ropczyc na Podkarpaciu podjął dziś trudną walkę o zdobycie miliona w ""Milionerach"". Choć na pierwsze pytania mężczyzna odpowiedział śpiewająco, trudność sprawiło mu pytanie za 20 tys. zł. O wsparcie Mieczysław poprosił swojego syna. Jednak chyba nie na taką pomoc liczył! Dziecko pogrążyło bowiem ojca. Na czym ""wyłożył się"" mężczyzna?","Mieczysław z Ropczyc na Podkarpaciu podjął dziś trudną walkę o zdobycie miliona w ""Milionerach"". Choć na pierwsze pytania mężczyzna odpowiedział śpiewająco, trudność sprawiło mu pytanie za 20 tys. zł. O wsparcie Mieczysław poprosił swojego syna. Jednak chyba nie na taką pomoc liczył! Dziecko pogrążyło bowiem ojca. Na czym ""wyłożył się"" mężczyzna? ""Milionerzy"" emitowani przez stację TVN od lat cieszą się niesłabnącą popularnością, niejednokrotnie zaskakując widzów pytaniami stawianymi uczestnikom teleturnieju. Często są to pytania proste, ale wyjątkowo podchwytliwe, wprawiając zawodników w zakłopotanie. Tak było m.in. z pytaniem o to ile oczu ma ośmiornica, z którym musiała się zmierzyć pani Natalia. Innym razem pytania dotyczą bieżących ""hitów internetu"" czy niekoniecznie istotnych szczegółów z życia publicznego. Popularne stało się na przykład pytanie o to, jakie elementy biżuterii stały się znakiem rozpoznawczym premier Beaty Szydło.  W odcinku wyemitowanym w poniedziałek 28 października o milion zawalczył Mieczysław z Ropczyc na Podkarpaciu. Mężczyzna na pierwsze cztery pytania odpowiedział śpiewająco. Schody zaczęły się przy pytaniu za 10 tys. zł, które dotyczyło bioluminescencji, czyli świecenia organizmów żywych. Mieczysław wykorzystał przy tym pytaniu pierwsze koło ratunkowe: pół na pół. Ostatecznie zaznaczył jednak poprawną odpowiedź. Niestety, pytanie za 20 tys. zł okazało się równie kłopotliwe. Brzmiało: Reprezentują Wielką Brytanię, a ich dewiza brzmi: „kto się odważy, ten wygrywa”: Mieczysław od początku wyeliminował dwie pierwsze odpowiedzi. Nie potrafił jednak samodzielnie wskazać poprawnej opcji, dlatego zdecydował się na wykorzystanie drugiego koła ratunkowego, czyli telefonu do przyjaciela. Po drugiej stronie słuchawki czekał jego syn. Choć syn Mieczysława nie miał pewności, wskazał na odpowiedź D, czyli Navy SEALs. Gdy usłyszał, że tata gra o 20 tys. zł, doradził mu zaryzykowanie. Mieczysław poszedł za radą syna i zaznaczył ostatnią odpowiedź. Niestety, okazało się, że błędną. Mieczysław pożegnał się z ""Milionerami"", odchodząc z czekiem na tysiąc złotych. Poprawną odpowiedzią na to pytanie była odpowiedź C. SAS, czyli Special Air Service. Jak dotąd w polskiej edycji teleturnieju ""Milionerzy"" główna nagroda padła trzykrotnie. Po raz pierwszy milion wygrał w 2010 roku Krzysztof Wójcik. Na drugiego milionera musieliśmy czekać aż osiem lat. W 2018 roku poprawnej odpowiedzi na najważniejsze pytanie udzieliła Maria Romanek. Trzecim szczęśliwym uczestnikiem była Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska, która milion wygrała w marcu tego roku.",Milionerzy: syn pogrążył ojca. Podał złą odpowiedź,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/raper-popek-poznal-anne-popek/mekcbgl,Popek spotkał Popek,"Kto by się spodziewał, że dziennikarka Telewizji Polskiej tak bardzo się ucieszy na widok kontrowersyjnego rapera Popka Monstera. Popek i Popek spotkali się na premierze filmu „Proceder”. Nazwisko zobowiązuje, więc pomiędzy Popkami od razu nawiązała się nić porozumienia. Dowodem tego są ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych.","Kto by się spodziewał, że dziennikarka Telewizji Polskiej tak bardzo się ucieszy na widok kontrowersyjnego rapera Popka Monstera. Popek i Popek spotkali się na premierze filmu „Proceder”. Nazwisko zobowiązuje, więc pomiędzy Popkami od razu nawiązała się nić porozumienia. Dowodem tego są ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych. Na premierze filmu „Proceder” pojawiła się plejada gwiazd. Celebryci tłumnie przybyli na uroczysty pokaz filmu w reżyserii Michała Węgrzyna, który opisał historię zmarłego w zeszłym roku rapera Chady. Na czerwonym dywanie pozowali do zdjęć m.in. Anna Lewandowska, Małgorzata Kożuchowska, Agnieszka Więdłocha, Antoni Pawlicki czy Marcelina Zawadzka. Jednak największe zainteresowanie wzbudził raper i prezenterka Telewizji Polskiej! Popek i Popek nigdy wcześniej nie mieli okazji osobiście się poznać. Dopiero na premierze filmu „Proceder” spotkali się i... od razu padli sobie w ramiona. Raper Paweł Mikołajuw oraz dziennikarka Anna Popek nie mogli się od siebie oderwać. Od razu postanowili uwiecznić ten moment, dlatego wyjęli telefony i zaczęli robić sobie zdjęcia oraz nagrywać filmiki. Okazuje się, że Popek i Popek po chwili rozmowy poczuli się jak rodzeństwo! Poinformowali o tym na Instagramie. „Z bratem się w końcu spotkałam” – napisała żartobliwie pod ich wspólnym zdjęciem  Ciekawe czy Popek i Popek zaprzyjaźnią się ze sobą? ",Anna popek i Popek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-morawiecki-powinien-pozostac-premierem/5mkjj0f,Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,"Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera.","Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera. W wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych Zjednoczona Prawica, której kandydaci startowali z list Prawa i Sprawiedliwości, uzyskała w nowo wybranym Sejmie 235 mandatów. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina - 18. Bez tych 35 parlamentarzystów PiS nie miałoby większości w Izbie.  Z nieoficjalnych informacji wynika, że Ziobro ma naciskać na władze PiS o zmianę kandydata na premiera. Eurodeputowany PiS Patryk Jaki, członek Solidarnej Polski i bliski współpracownik Ziobry, w rozmowie z dziennikarzem TVN24, mówił, że na pewno potrzebne są zmiany.  Gowin w „Faktach po Faktach” powiedział, że premierem nowego rządu powinien zostać Morawiecki i sprawa jest poza dyskusją. – Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego – powiedział wicepremier.  Pytany był o doniesienia, że Ziobro stawia warunek zmiany premiera. – Na razie to są tylko spekulacje. Rozmawiałem z przedstawicielami Solidarnej Polski. Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć. Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego – zaznaczył Gowin. Wicepremier stwierdził, że nie da się powołać rządu Zjednoczonej Prawicy bez Solidarnej Polski. – Nie da się go też powołać bez Porozumienia. My mamy w tej sprawie stuprocentowo wspólne stanowisko z Prawem i Sprawiedliwością – przekonywał. Przyznał, że nie wyobraża sobie rządu Zjednoczonej Prawicy z innym premierem niż Morawiecki. – To by otwarło negocjacje dotyczące wszystkich innych pól w obrębie Zjednoczonej Prawicy. Przez cztery lata współpracowaliśmy naprawdę solidarnie. Teraz się zmieniły proporcje, bo i ja jestem mocniejszy, i minister Ziobro jest mocniejszy. Ale uważam, że trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy – podkreślił Gowin. (TVN24)",Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magdalena-rozczka-urodzila-chlopiec-czy-dziewczynka/epj7c5w,Magdalena Różczka urodziła. Wygadała się jej bliska osoba...,Początek roku okazał się dla niej być wyjątkowo szczęśliwy. Tuż po nowym roku jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych Magdalena Różczka po raz trzeci została mamą. Jednak to nie ona zdradziła tę informację opinii publicznej...,"Początek roku okazał się dla niej być wyjątkowo szczęśliwy. Tuż po nowym roku jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych Magdalena Różczka po raz trzeci została mamą. Jednak to nie ona zdradziła tę informację opinii publicznej... Okazuje się, że wygadała się jej przyszła teściowa, aktorka Magdalena Zawadzka. W rozmowie z „Życiem na gorąco” matka jej życiowego partnera Jana potwierdziła informację o przyjściu na świat kolejnego potomka Różczki. Zapytana o to, czy dziennikarze mogą już gratulować jej narodzin wnuczki, odpowiedziała: – Tak, ale nie chcę się na ten temat wypowiadać – powiedziała Magdalena Zawadzka, tym samym potwierdzając płeć dziecka. Informacje o tym, że aktorka jest w ciąży pojawiły się w mediach w październiku. Sama aktorka nie chciała zbytnio komentować swojego błogosławionego stanu. Nawet na premierze filmu „1800 gramów”, w którym gra główną rolę, umiejętnie zakrywała ciążowy brzuszek przydużym płaszczem. Przypomnijmy, że Magdalena Różczka jest już mamą 6-letniej Heleny (z obecnym partnerem Janem Holoubkiem) oraz 12-letniej Wandy (z poprzednim partnerem, scenarzystą Michałem Marcem).",Magdalena Różczka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcin-gortat-zawiedziony-premiera-wiedzmina/yzz3v9e,"Gortat wyszedł z premiery Wiedźmina. ""Ktoś jest niepoważny""","Marcin Gortat dość rzadko pojawia się na salonach. Ostatnio zrobił wyjątek i gościł na premierze serialu ""Wiedźmin"". Zaproszone osoby mogły obejrzeć kawałek tej produkcji. Koszykarz jednak nie zobaczył ani minuty, bo wyszedł z premiery. Dlaczego?","Marcin Gortat dość rzadko pojawia się na salonach. Ostatnio zrobił wyjątek i gościł na premierze serialu ""Wiedźmin"". Zaproszone osoby mogły obejrzeć kawałek tej produkcji. Koszykarz jednak nie zobaczył ani minuty, bo wyszedł z premiery. Dlaczego? ""Wiedźmin"" według kultowej sagi Andrzeja Sapkowskiego to jeden z najbardziej oczekiwanych seriali tego roku. W piątek 20 grudnia, o godzinie 9.00, na platformie Netflix zostało udostępnione wszystkie odcinki serialu, których jest osiem. Część osób mogła przedpremierowo obejrzeć kilka odcinków produkcji, o której jest głośno. W środę na uroczystej premierze pojawiło się wiele gwiazd, które miały taką możliwość. Wśród gości znalazł się Marcin Gortat.  Koszykarz nie skorzystał z okazji i nie obejrzał ani minuty ""Wiedźmina"". Dlaczego? Gortat wyszedł z premiery, bo był bardzo zawiedziony organizacją całego przedsięwzięcia. Według jego relacji, wszystko znacznie przeciągało się w czasie, a to mu się nie podobało. ""Chciałem podziękować za zaproszenie na premierów Netflixa ""Wiedźmin"", ale po oczekiwaniu 2h postanowiłem opuścić salę. Ktoś jest naprawdę niepoważny. Po 100nej powtórce soundtracku bałem się, że będzie mi się śniła w nocy"" - napisał na Twitterze.  Choć na premierze było sporo gwiazd, to nieprzychylnym komentarzem podzielił się na razie tylko Marcin Gortat. Czy faktycznie podczas premiery doszło do znacznego opóźnienia? Czym było ono spowodowane? Skierowaliśmy nasze pytanie do osób, które zajmowały się premierą. Na razie nie dostaliśmy odpowiedzi.  Burza po materiale „Wiadomości"" TVP. Gortat się wściekł. A my sprawdziliśmy, czy ""to było możliwe""?","Premiera ""Wiedźmina""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tworca-gier-planszowych-wygral-przetarg-kprm-na-symulacje-strategiczne/pc4kn87,"Dziwne ""zakupy"" u Morawieckiego. Wojskowi myślą, że to żart","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział.","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział. Jak ustaliła Interia, w połowie października KPRM rozstrzygnęła przetarg na ""Przygotowanie i przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności"". Jedynym oferentem, proponującym przygotowanie do 11 grudnia 2020 roku pięciu symulacji był Wojciech Zalewski, właściciel firmy ""Taktyka i Strategia"". Został zwycięzcą przetargu. Za swoje usługi miałby zainkasować 249 600 zł brutto.  Zalewski zapewnił, że ma kompetencje do stworzenia symulacji. Wyjaśnił, że współpracował nie tylko z polskim ale i amerykańskim wojskiem. Szczegółów nie chciał jednak wyjawić. Pytany, jak powstaną symulacje, wyjaśnia dość enigmatycznie portalowi: – To trochę jak dziennikarstwo. Pisze pan artykuł czasami ołówkiem, czasami długopisem, czasami na laptopie, a czasami na tablecie. Nie ma znaczenia, jaka to symulacja. Generalnie jest to symulacja gry wojennej z uwzględnieniem bardzo wielu aspektów. Wojskowi: to żart 



Symulacja strategiczna z zakresu obronności polega na sprawdzeniu różnych scenariuszy w zakresie bezpieczeństwa kraju. – To nie tylko narysowanie strzałki na mapie. To wszystko, łącznie z systemem mobilizacji, gotowości bojowej – wyjaśnia serwisowi gen. Waldemar Skrzypczak, były Dowódca Wojsk Lądowych. Oburzenia nie kryją też inni wojskowi. – Przetarg na prowadzenie analiz strategicznych dotyczących bezpieczeństwa narodowego to fatalne nieporozumienie – mówi gen. Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Dodaje, że nie przypomina sobie, by za jego pracy zawodowej realizowano na poważnie takie pomysły. – Jeśli ktoś chce się bawić, proszę bardzo. Tylko dlaczego za publiczne pieniądze? – pyta. Z kolei gen. Roman Polko grzmi: – Absolutny skandal i marnowanie pieniędzy. To 250 tys. zł wyrzucone w błoto! Co ciekawe, Kancelaria poinformowała Interię po pewnym czasie, że jednak ""podmiot wybrany w postępowaniu nie przygotowuje symulacji”. Co innego mówi w rozmowie z Interią Zalewski. Dopytywana o szczegóły współpracy KPRM dodała, że twórca gier „dysponuje narzędziem umożliwiającym obróbkę wprowadzonych do niego danych dotyczących m.in. scenariuszy i założeń symulacji"" oraz, że Wojciech Zalewski będzie pracował dla Centrum Analiz Strategicznych, organu pomocniczego premiera. W odpowiedzi na zarzut o brak kompetencji KPRM stwierdza, że zgodnie z informacjami przedłożonymi przez firmę podczas postępowania przetargowego, „przedsiębiorstwo funkcjonuje na rynku gier strategicznych od 30 lat, zajmując się m.in. ćwiczeniami i symulacjami strategicznymi. Swoje przedsięwzięcia organizowała lub współorganizowała w Polsce, Stanach Zjednoczonych, Danii, Estonii, Litwie i Łotwie"". Ponadto urzędnicy KPRM zapewnili, że ""Taktyka i Strategia"" współpracowała już z Siłami Zbrojnymi RP, realizowała też zamówienia na rzecz Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. ",Siedziba premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-zygarski-protestuje-zniknely-glosy-w-komisji-wyborczej-w-kaweczynie/m7cx366,Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,"Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl","Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl Piotr Zygarski jest prawnikiem, mieszka w Warszawie. Jest także prezesem Fundacji Pomagania Dzieciom. W wyborach parlamentarnych startował z okręgu nr 7 (Chełm), bo w Kawęczynie jego fundacja prowadzi ośrodek dla niepełnosprawnych dzieci. Pan Piotr w niedzielę, 13 października, wybrał się tam zagłosować. Zabrał ze sobą rodzinę oraz przyjaciół, łącznie było 17 osób. Głos na Piotra Zygarskiego oddali jego bliscy oraz dwie osoby, które mieszkają w okolicy, w sumie 19 osób.  – Jestem tego pewien, bo robiliśmy sobie zdjęcia z kartami do głosowania przy urnie wyborczej. Widać na nich, na kogo został oddany głos. Po wyborach okazało się, że otrzymałem 254 głosy i nie zdobyłem mandatu posła. Z głupia frant postanowiłem jednak sprawdzić, ile osób zagłosowało na mnie w lokalu w Kawęczynie. Jakież było moje zdumienie, kiedy zobaczyłem, że w protokole jest liczba ""zero"" przy moim nazwisku – powiedział prawnik w rozmowie z Wirtualną Polską.  W środę Piotr Zygarski złożył skargę w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego. Chce unieważnienia wyborów w komisjach, w których można było go przeć. Złożył także zawiadomienie do prokuratury. W rozmowie z WP.pl prawnik zapowiedział, że szykuje się do procesu w Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu. To nie pierwszy proces Piotra Zygarskiego. 10 lat temu złożył zawiadomienie przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu. Był wtedy wiceburmistrzem gminy Wawer i razem z burmistrzem Dariuszem Godlewskim zarzucił ówczesnemu prezydentowi Warszawy mobbing oraz dyskryminację. Wygrał sprawę i otrzymał 100 tys. zł odszkodowania.",Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-pis-miazdzy-ko/se8pyem,Aż 46 proc. poparcia dla PiS! Najnowszy sondaż,Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP.,"Prawo i Sprawiedliwość bije na głowę Koalicję Obywatelską! Partia Jarosława Kaczyńskiego cieszy się dokładnie dwa razy większym poparciem niż jej główny konkurent - wynika z najnowszego sondażu OBOP. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się we wrześniu 46 proc. zadeklarowanych wyborców poparłoby Prawo i Sprawiedliwość, a 23 proc. Koalicję Obywatelską; 8 proc. głosowałoby na PSL, a 5 proc. na SLD (Lewicę) - wynika z wrześniowego sondażu CBOS. Frekwencja wyniosłaby 72 proc. Dla PiS oznacza to spadek o 1 pkt. proc. w porównaniu do badania z sierpnia. KO zanotowała wzrost o 4 pkt. proc. Poparcie dla PSL wzrosło o 2 pkt. proc. Liczba wyborców deklarujących, że odda głos na Lewicę zmniejszyła się o 4 pkt proc. Pozostałe komitety, zgodnie z deklaracjami ankietowanych, nie przekroczyłyby progu wyborczego, który wynosi 5 proc. dla partii i 8 proc. dla koalicji. Konfederacja Wolność i Niepodległość może liczyć na 3 proc. poparcie (wzrost o 1 pkt. proc.). Na podobnym poziomie jak przed miesiącem utrzymuje się odsetek osób, które chciałyby iść na wybory, ale nie wiedzą, na kogo będą głosować, lub chcą uniknąć jednoznacznych deklaracji w tym względzie (14 proc., wzrost o 1 punkt proc.). Udział w wyborach we wrześniu zadeklarowało 72 proc. dorosłych Polaków. W porównaniu z pomiarem z ubiegłego miesiąca liczba deklaracji uczestnictwa w wyborach do Sejmu i Senatu spadła o 5 punktów procentowych. Na podobnym poziomie jak miesiąc wcześniej utrzymuje się odsetek wahających się, czy wziąć udział w tym głosowaniu (17 proc., wzrost o 1 pkt. proc.). W zestawieniu z deklaracjami z sierpnia wzrósł odsetek wyborców z góry odrzucających możliwość udziału - Mimo wizerunkowych perturbacji rządząca partia utrzymuje bardzo wysoką przewagę nad konkurentami. W ciągu ostatnich tygodni nieco zyskał najważniejszy z rywali - Koalicja Obywatelska, a także rywal konkurujący o wyborców wiejskich - KW PSL. Straciła natomiast Lewica, choć według sondażowych deklaracji wprowadziłaby swoich przedstawicieli do parlamentu. Spadek ten można interpretować jako wyczerpanie ""efektu świeżości"" (...). Wynik październikowych wyborów wydaje się zależeć przede wszystkim od poziomu mobilizacji versus demobilizacji elektoratów wszystkich rywalizujących ugrupowań"" - podsumowuje CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 12-19 września br. roku na liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (Źródło: PAP) Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/dagmara-bak-z-serialu-korona-krolow-jest-w-ciazy-byla-na-premierze-watahy/6fb05c1,Gwiazda serialu TVP w ciąży. Założyła obcisłą sukienkę,"Dagmara Bąk (34 l.) to jedna z najjaśniej świecących gwiazd polskich seriali. Ostatnio mamy okazję oglądać ją w kilku produkcjach równocześnie: „Koronie Królów"", „O mnie się nie martw"" i „Przyjaciółkach"". Absolwentka PWST we Wrocławiu do poniedziałku ukrywała, że jest w... ciąży! Tajemnica wyszła na jaw w warszawskim Muzeum POLIN, w którym odbyła się uroczysta premiera trzeciego sezonu serialu „Wataha"" w reżyserii Olgi Chajdas i Kasi Adamik. Dlaczego aktorka dopiero teraz podzieliła się tą radosną nowiną?","Dagmara Bąk (34 l.) to jedna z najjaśniej świecących gwiazd polskich seriali. Ostatnio mamy okazję oglądać ją w kilku produkcjach równocześnie: „Koronie Królów"", „O mnie się nie martw"" i „Przyjaciółkach"". Absolwentka PWST we Wrocławiu do poniedziałku ukrywała, że jest w... ciąży! Tajemnica wyszła na jaw w warszawskim Muzeum POLIN, w którym odbyła się uroczysta premiera trzeciego sezonu serialu „Wataha"" w reżyserii Olgi Chajdas i Kasi Adamik. Dlaczego aktorka dopiero teraz podzieliła się tą radosną nowiną? Dagmara Bąk w trzecim sezonie „Watahy"" na HBO wcieli się w Agę Małek. 25 listopada nie mogło jej zabraknąć na uroczystej premierze 3. sezonu serialu w Muzeum POLIN w Warszawie. Emisja pierwszego odcinka przewidziana jest na 6 grudnia. Fotoreporterzy nie kryli jednak zdumienia, gdy na czerwonym dywanie pojawiła się Dagmara Bąk w zjawiskowej kreacji, która nie była w stanie ukryć wyraźnie zaokrąglonego ciążowego brzuszka. Aktorka nie zaprzeczyła, gdy zgromadzeni na premierze goście zaczęli spekulować, że to piąty lub szósty miesiąc ciąży. Sama jednak nie chciała komentować swojego „błogosławionego stanu"". Po premierze na swoim Instastory aktorka napisała: „Tym razem na ściance nie byłam sama. Przedstawiam wam moją córeczkę"". A to oznacza, że za kilka miesięcy aktorka powita na świecie dziewczynkę. Nie zdradziła, jakie wybrała dla niej imię. O tym, że aktorka spodziewa się dziecka wiedziała jedynie rodzina i najbliżsi przyjaciele. Niemal rok temu tygodnik „Rewia"" sugerował powołując się na swoje źródła w ekipie serialu, że Dagmara Bąk na planie „Korony Królów"" miała zapałać płomiennym uczuciem do Mateusza Mosiewicza (33 l.), czyli serialowego rycerza Guncela Reibnitza. Aktorka w tej sprawie konsekwentnie milczy... W przeszłości Dagmara Bąk, która urodziła się w Warszawie, swoje pierwsze kroki stawiała w zespole „Gawęda”, gdzie - aż do ukończenia liceum - tańczyła, śpiewała, poznawała scenę i jej kulisy, a także zdobywała pierwsze aktorskie szlify. W 2009 roku Dagmara Bąk ukończyła PWST we Wrocławiu. Za rolę w spektaklu „Black Bird” otrzymała nagrodę indywidualną za kreację aktorską na festiwalu w Rybniku 2013 roku. Lichota o drugim sezon „Watahy”. Będzie krwawo, mrocznie z romansem w tle",Dagmara Bąk na premierze serialu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zabral-glos-w-sporze-o-majonez/xh5lnzt,Majonez Morawiecki. Premier dołączył do dyskusji o majonezie i zaskoczył wszystkich,"W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole.","W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole. Gorąca dyskusja o majonezie podzieliła publicystów, dziennikarzy i polityków oraz zwykłych internautów tuż przed świętami. Dzień przed Wigilią spierali się na Twitterze, który majonez jest najlepszy. Okazuje się, że zdania na temat majonezu są naprawdę podzielone. Do dyskusji włączył się też premier Mateusz Morawiecki. ""Kto uważnie śledzi media społecznościowe ten pewnie zauważył, że najgorętszy spór ostatnich dni wcale nie dotyczy polityki czy sportu, ale stosunku Polaków do... majonezu"" - napisał premier na Facebooku. ""Jak Polska długa i szeroka rywalizują ze sobą fankluby majonezu Kieleckiego z kibicami majonezu Winiary, a fani Kętrzyńskiego z miłośnikami Świdnickiego, a wszystkiemu przyglądają się z niedowierzaniem smakosze musztardy"" - dodał premier, zaznaczając, że i jego próbowano wciągnąć w ten spór, ale ma ""w tej sprawie stanowisko odrębne"". Jakie? ""Otóż od lat robimy majonez własnoręcznie i przyznam, że w naszej rodzinie jest bardzo ceniony"" - napisał premier dopisując ""MajonezMorawiecki"". Premierowi odpowiedział szef KPRM Michał Dworczyk. ""Panie Premierze! To zdrada - ostatnio, wprawdzie pod presją, ale przyznał Pan, że najlepszy jest ten z mojego okręgu - tzn. Świdnicki - więc jak to tak??? "" - napisał. Do dyskusji włączył się też poseł PiS Dominik Tarczyński, który odpisał ministrowi Dworczykowi:"" To skandal Panie Ministrze! Tylko Kielecki!"" - napisał poseł. Wcześniej na Twitterze głos w sprawie majonezu zabrał też m.in. wiceszef MSWiA Maciej Wąsik. ""Niestety. Ten konflikt dzieli rodziny. My w domu kupujemy dwa. Ja preferuje kielecki, reszta rodziny Winiary. Za każdym razem, kiedy próbuje im uświadomić wyższość kieleckiego, kończy się protestami, i skandowaniem o pisowskiej dyktaturze :-)"" - skomentował Maciej Wąsik.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sanna-marin-nowa-premier-finlandii-bedzie-najmlodsza-premier-na-swiecie/wzcwd2p,Ta piękna brunetka to nowa premier Finlandii,Finlandia szykuje się do zmiany na stanowisku szefa rządu. W przyszłym tygodniu zaprzysiężona na premiera ma zostać 34-letnia Sanna Marin - obecna minister transportu i komunikacji oraz wiceprzewodnicząca partii socjaldemokratycznej. Finka zostanie najmłodszą urzędującą panią premier na świecie! Co wiadomo o Sannie Marin?,"Finlandia szykuje się do zmiany na stanowisku szefa rządu. W przyszłym tygodniu zaprzysiężona na premiera ma zostać 34-letnia Sanna Marin - obecna minister transportu i komunikacji oraz wiceprzewodnicząca partii socjaldemokratycznej. Finka zostanie najmłodszą urzędującą panią premier na świecie! Co wiadomo o Sannie Marin? Sanna Marin na stanowisku premiera Finlandii zastąpi 57-letniego Anttiego Rinne. 34-latka ma zostać najmłodszym premierem w historii Finlandii i najmłodszym obecnie urzędującym szefem rządu na świecie. Sanna Marin podczas przemówienia zapewniała, że będzie pielęgnować wartości socjaldemokratów i podkreślała ważną rolę, jaką pełniło państwo opiekuńcze w jej życiu. – Nigdy nie myślałam o swoim wieku lub płci. Myślę o powodach, dla których zajęłam się polityką i dla których zdobyłam zaufanie elektoratu – mówiła Sanna Marin. Sanna Marin rozpoczęła karierę polityczną jako 27-latka, kiedy została przewodniczącą rady miasta Tampere w południowo-zachodniej Finlandii. Jak tylko zacznie pełnić funkcję premiera, będzie musiała zmierzyć się z trudnym zadaniem - trzydniowym strajkiem pracowników największych fińskich przedsiębiorstw. Co ciekawe, w fińskim rządzie kobiety są również przywódczyniami czterech pozostałych partii, które tworzą koalicję z socjaldemokratami. Młodszego szefa rządu miała jeszcze niedawno Austria, jednak 33-letni Sebastian Kurz w maju 2019 roku został odwołany ze stanowiska. Sanna Marin ma córkę Emmę, którą wychowuje razem ze swoim wieloletnim partnerem Markusem Räikkönenem. ",Sanna Marin - nowa premier Finlandii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-ii-dziekuje-polakowi-ktory-obezwladnil-terroryste/s5qxlfw,"Królowa dziękuje Polakowi! ""Łukasz, jesteś naszym #PolishHero!""","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków.","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków. - Książę Filip i ja ze smutkiem przyjęliśmy wiadomość o ataku terrorystycznym na Moście Londyńskim. Przesyłamy nasze myśli, modlitwy i głębokie wyrazy współczucia wszystkim tym, którzy stracili swoich bliskich, i wszystkim, którzy zostali dotknięci wczorajszą okropną przemocą - przekazała królowa w oświadczeniu. - Przekazuję wielkie podziękowania policji i służbom ratunkowym, a także tym dzielnym osobom, które naraziły swoje życie, aby bezinteresownie pomóc i chronić innych - dodała Elżbieta II. Jak podał w sobotę dziennik ""The Times"", jedną z osób, które pomogły powstrzymać terrorystę, był Polak o imieniu Łukasz, pracujący w budynku, gdzie rozpoczął się atak. Próbował zatrzymać napastnika i został ranny. Trafił do szpitala. W ataku zginęły dwie osoby, a trzy zostały ranne. W nocy z piątku na sobotę policja podała, że sprawcą był 28-letni Usman Khan, który wcześniej został skazany za przestępstwa związane z terroryzmem i zwolniony warunkowo z więzienia w ubiegłym roku. ""Minister Zbigniew Ziobro zwróci się do pana prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem o rozważenie odznaczenia pana Łukasza Medalem za Ofiarność i Odwagę za to, że z narażeniem własnego życia pomógł obezwładnić terrorystę"" - napisał na Twitterze Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski. Ziobro nie odznaczy sam Polaka, chociaż mógłby to zrobić. Uznał, że w tym przypadku jego czyn zasługuje na szczególne uznanie. Kanthak napisał: ""Minister Zbigniew Ziobro za takie czyny, taka odwagę, osobiście nagradzał Polaków, ale w tym przypadku uznał, ze w związku z tym, ze heroizm Pana Łukasza ma wymiar międzynarodowy, warto nadać temu odznaczeniu wyższą rangę"" - pisownia oryginalna. Polak został pochwalony za swój czyn także przez premiera Mateusza Morawieckiego. W rozmowie z wp.pl premier powiedział:  Przede wszystkim chciałbym panu Łukaszowi podziękować. Za odwagę, bo gdyby nie jego interwencja ofiar z pewnością byłoby więcej. To niełatwe zaryzykować własne zdrowie i życie, aby powstrzymać napastnika. Gdyby pan Łukasz został w budynku nikt nie miałby do niego pretensji. Tymczasem rzucił się w pogoń za napastnikiem. Chciałbym, kiedy tylko będzie okazja - w Warszawie lub Londynie - jeszcze raz podziękować, ale tym razem osobiście, panu Łukaszowi. Jednak najwięcej uznania Polak zdobył w sercach londyńczyków i zwykłych Anglików. Ci piszą o nim ""Polish hero"" (polski bohater). Clive Allan, były policjant napisał: ""Wystarczy powiedzieć. Cytując inny wpis: „Przeklęci Polacy przychodzą do nas, podejmują pracę, ratują nam życie!” Robią to od 80 lat. Pozdrawiam Lukasza i naszych polskich przyjaciół. Masz wdzięczność Brytyjczyków. Jesteś prawdziwym bohaterem! Polskim bohaterem A do tego dołożył zdjęcie... polskich pilotów, którzy obronili Anglię przed Niemcami. ""Chcę oddać hołd niezwykłej odwadze tych ludzi, którzy fizycznie interweniowali, aby chronić życie innych. Dla mnie reprezentują oni to, co najlepsze w naszym kraju i dziękuję im w imieniu naszego kraju"" - powiedział m.in. o Polaku premier Boris Johnson. Natomiast burmistrz Londynu dodał: ""Co jest niezwykłe w obrazach, które widzieliśmy, to zapierający dech w piersiach heroizm ludzi, którzy dosłownie pobiegli w kierunku niebezpieczeństwa, nie wiedząc, co ich spotka. Nie wiedzieli, że to atrapa (sprawca miał na sobie atrapę pasu szachida - dletego zastrzelili go policjanci - red.). Oni naprawdę są najlepszymi spośród nas"" - powiedział Sadiq Khan.",Zamach na Moście Londyńskim,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/jennifer-aniston-o-nowym-sezonie-serialu-przyjaciele-specjalny-odcinek-na-hbo-max/l7kckkb,"Powstanie nowy odcinek „Przyjaciół"". Aniston uchyliła rąbka tajemnicy","Mimo iż od premiery serialu „Przyjaciele"" minęło 25 lat, fani wciąż naciskali, by Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer spotkają się na planie i stworzą coś wyjątkowego. Nie jest już tajemnicą, że specjalny odcinek, który powstanie, odkryje przed widzami HBO Max tajniki produkcji, a także będzie wprowadzeniem do kontynuacji kultowego serialu.","Mimo iż od premiery serialu „Przyjaciele"" minęło 25 lat, fani wciąż naciskali, by Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer spotkają się na planie i stworzą coś wyjątkowego. Nie jest już tajemnicą, że specjalny odcinek, który powstanie, odkryje przed widzami HBO Max tajniki produkcji, a także będzie wprowadzeniem do kontynuacji kultowego serialu. We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka „Przyjaciół”. Serial o perypetiach grupy znajomych, mieszkających w Nowym Jorku stał się międzynarodowym hitem i zyskał status kultowego. Dość powiedzieć, że wyświetlany był w ponad 100 krajach! W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal+. Później wyświetlano go także w Polsacie, TVN czy TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Pod koniec października Jennifer Aniston pojawiła się w programie The Ellen DeGeneres Show. Podczas emisji aktorka zdradziła, że obsada i twórcy „Przyjaciół"" spotkali się na planie. Serialowa Rachel przyznała, że nadal nie wiedzą, co dokładnie chcą stworzyć, ale coś na pewno powstanie i fani hitu sprzed lat będą zachwyceni. Jak podaje Hollywood Reporter, wszyscy członkowie obsady, a także twórcy telewizyjnego hitu, czyli David Crane i Marta Kauffman zadeklarowali udział w nowym projekcie HBO Max #reunion. Przypomnijmy, że ta platforma streamingowa HBO startuje wiosną 2020. Według nieoficjalnych źródeł, projekt, nad którym obecnie pracują aktorzy i twórcy „Przyjaciół"" planują specjalny odcinek serialu, który odkryje przed widzami tajniki serialu. Będzie w nim sporo anegdot, a także przemyślenia Jennifer Aniston, Courteney Cox, Lisy Kudrow, Matta LeBlanca, Matthew Perry’ego, Davida Schwimmera, Davida Crane’a i Marty Kauffman związane z pracą na planie „przyjaciół"" w latach 90. Serial cieszył się popularnością na całym świecie, aktorzy grający główne role zrobili międzynarodowe kariery. Każdy z nich cieszy się ogromną popularnością. Jennifer Aniston, Courtney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer tworzący w „Przyjaciołach” paczkę znajomych, przyjaźnią się do dzisiaj.","„Przyjaciele""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-zrozumial-ze-marian-banas-stanowi-dla-niego-zagrozenie/9kj1pbt,Katarzyna Kozłowska: Premier Morawiecki i jego łabędzie [OPINIA],"Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. Drugi rząd Mateusza Morawieckiego nie ma łatwego początku. Przed wyborami partia rządząca dosłownie obsypała społeczeństwo obietnicami. Teraz trzeba je zrealizować, czyli sfinansować. Tymczasem i szef rządu, i szef partii rządzącej Jarosław Kaczyński sugerują, że nadciąga spowolnienie gospodarcze… Nie będzie łatwo wszystkich zadowolić. Podczas jednego z poważnych kongresów Mateusz Morawiecki poszedł nawet dalej i mówił już nie tylko o spowolnieniu. „Mamy do czynienia ze zmieniającym się światem, nadlatujących z niewiadomych kierunków tak zwanych czarnych łabędzi, które stawiają przed nami nowe wyzwania” – powiedział. Czym są tzw. czarne łabędzie? To występujące rzadko, ale z niezwykłą mocą, wydarzenia, które niemal wywracają świat (albo kraj, albo rynek, albo życie człowieka) do góry nogami. Tak opisują je filozofowie rynku. W przyrodzie łatwiej zaobserwować jednak białe łabędzie. I dobrze, żeby rząd je także miał na uwadze. W przypadku władzy białym łabędziem, czyli zjawiskiem występującym często, jest buta, arogancja i odklejanie się od rzeczywistości. Po tym jak szef rządu zapoznał się z raportem CBA na temat szefa NIK Mariana Banasia, chyba uświadomił sobie, że zagrożenie białym łabędziem jest poważniejsze. Wczoraj wreszcie, po 63 dniach hańby, kierownictwo PiS poinformowało, że zażądało dymisji Banasia. Nie ma wątpliwości, że to twarde stanowisko wymusił na swym otoczeniu Mateusz Morawiecki. Ale czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia.",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/irak-muktada-as-sadr-apeluje-o-spokoj-na-bliskim-wschodzie/hh23tys,Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,"Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody.","Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody. „Apeluję do wszystkich irackich frakcji o rozwagę, cierpliwość, niepodejmowanie zbrojnych działań i uciszenie ekstremistycznych głosów niektórych zbuntowanych elementów, dopóki nie wyczerpią się wszystkie polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody” – podkreślił w oświadczeniu duchowny.  Muktada as-Sadr mówi tutaj o kończącym się irackim kryzysie, który od początku października trawi ten kraj. Irak wciąż jest sceną masowych protestów antyrządowych. Według wybranej przez iracki parlament komisji praw człowieka, około 490 osób straciło przy tym życie, a ponad 27 tys. zostało rannych. Duchowny wyraził przekonanie, że w ciągu 15 dni w Iraku powinien uformować się nowy silny rząd, będący w stanie ochronić suwerenność i niepodległość kraju. Wezwał też do rozpisania przedterminowych wyborów. W wyniku niepokojów społecznych pod koniec listopada do dymisji podał się premier Adil Abd al-Mahdi. Konstytucyjny termin wyłonienia jego następcy minął dwa tygodnie temu. Amerykański konflikt

W środę prezydent USA Donald Trump zadeklarował w swoim przemówieniu, że Stany Zjednoczone są gotowe do rozmów o pokoju z każdym, kto go szuka. Stwierdził, że Iran powinien współpracować z USA tam, gdzie są wspólne priorytety, w tym w walce z Państwem Islamskim. Duchowny jednak uważa inaczej.  As-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun zaznaczył, że wciąż opowiada się za tym, by doprowadzić do zakończenia obecności w Iraku zagranicznych wojskowych. W niedzielę as-Sadr uznał za niewystarczającą opinię irackiego parlamentu w tej sprawie. Wezwał też wtedy lokalne i zagraniczne ruchy oporu do zjednoczenia. Wskazywał również, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Dodał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. ",Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lech-sprawka-wojewoda-lubelskim-kim-jest-jakie-ma-plany/ycdbm6p,Nowy wojewoda w Lubelskiem. Kim jest Lech Sprawka i jakie ma plany?,"W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach.","W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach. Lech Sprawka był posłem na Sejm RP trzech kadencji, ministrem edukacji a także pełnił funkcję lubelskiego kuratora oświaty. W ostatnich wyborach parlamentarnych również ubiegał się o mandat posła, jednak bezskutecznie. Na stanowisku wojewody lubelskiego zastąpił Przemysława Czarnka, który został posłem. Nowy wojewoda podjął już pierwsze decyzje. - To decyzje dotyczące przesłania do Warszawy rozstrzygnięć dotyczących naboru wniosków w ramach programu samorządowych dróg lokalnych. To decyzja, która stwarza szansę dla poprawy infrastruktury drogowej zarówno w gminach jak i powiatach. Rozdysponowaliśmy prawie 180 milionów złotych- mówił Lech Sprawka. Jak zapewnił, nie szykuje zmian kadrowych. - Na poziomie centralnym nie doszło do zmiany Rządu, jest kontynuacja. Ta sama opcja polityczna sprawuje władzę, w związku z tym, nie ma żadnego powodu, żeby wejście nowego wojewody spowodowało rewolucję kadrową. Decyzje kadrowe zawsze podejmowałem po obserwacji pracy, w czasie której zwracam szczególną uwagę na cztery cechy. To kompetencje, kreatywność, kooperacja i komunikacja. Jeżeli jakiekolwiek zmiany personalne w przyszłości nastąpią, będą wynikały z pracy- podkreślił. Swoją funkcję też zachowuje dotychczasowy wicewojewoda Robert Gmitruczuk.

- Decyzję o tym, kto jest wicewojewodą podejmuje premier. W tej chwili nie ma żadnych podstaw, aby go wymieniać - stwierdza. Lech Sprawka zapewnił też, że będzie współpracował z prezydentem Lublina, który należy do Platformy Obywatelskiej. To też Krzysztof Żuk był jego rywalem w 2010 roku w wyborach o fotel prezydenta Lublina. - Rozwój jest to dobro wspólne wszystkich podmiotów, który nie ma bezpośredniego związku z opcją polityczną. To nie dotyczy tylko miasta Lublin ale też wszystkich jednostek samorządu terytorialnego- podkreślił. Czym chce się zająć nowy wojewoda? - Przy współpracy z samorządem województwa i środowiskiem społeczno-gospodarczym będziemy szukali i doskonalili kierunki rozwoju Lubelszczyzny we wszystkich płaszczyznach. Na temat szczegółów nieco później, bo myślę, że należałoby stworzyć forum dyskusyjne, które pozwoliłoby wypracować taki kierunek rozwoju Lubelszczyzny, żeby w tych statystykach, gdzie również jesteśmy na ostatnich, przedostatnich miejscach, stworzyć nadzieję na poprawę w przyszłych latach- zapowiedział.

Lech Sprawka skomentował również swój wynik w wyborach do sejmu, który był niewystarczający na objęcie mandatu posła. - Byłem tzw. branżowym posłem z dużego miasta i myślę, że jest to efekt nastrojów w środowisku oświatowym. Świadczy o tym mój wynik w samym Lublinie. W poprzednich wyborach miałem 8 tys. 700 głosów, a teraz 3 tysiące, podczas gdy nauczycieli jest ponad 6 tysięcy. Oznacza to, że bardzo mocno zawęził się mój elektorat branżowy. Doświadczyli tego też inni posłowie np. w Rzeszowie, Katowicach, Poznaniu czy Szczecinie- stwierdził Sprawka. Zmiany w ruchu pociągów. Z Lublina do Szczecina przez Katowice ",Lech Sprawka,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/reprezentacja-polski-pilkarze-wsciekli-na-murawe-po-meczu-ze-slowenia/6vghf04,"Piłkarze żalą się Morawieckiemu. ""Czy będziemy czekać na nieszczęście, czy...""","We wtorek polscy piłkarze pokonali 3:2 Słowenię w meczu eliminacyjnym do przyszłorocznych Mistrzostw Europy w piłce nożnej. Mieli powody radości, ale jedna rzecz psuła nastrój. Wszystko przez stan murawy na PGE Narodowym, który - zdaniem zawodników - reprezentacji pozostawiał wiele do życzenia.","We wtorek polscy piłkarze pokonali 3:2 Słowenię w meczu eliminacyjnym do przyszłorocznych Mistrzostw Europy w piłce nożnej. Mieli powody radości, ale jedna rzecz psuła nastrój. Wszystko przez stan murawy na PGE Narodowym, który - zdaniem zawodników - reprezentacji pozostawiał wiele do życzenia. Zdaniem piłkarzy, murawa na stadionie była skandaliczna. – Brakowało tylko grabek i łopatki – tak stan murawy opisał gracz Lokomotiwu Moskwa, Grzegorz Krychowiak (cytowany przez sport.pl). Sprawa jest poważna. Popularny ""Narodowy"" to przecież arena, na której nasi sportowcy pokazują Polakom, co potrafią. Z drugiej jednak strony, stadion nie może służyć tylko do organizowania imprez sportowych. Są tam również koncerty oraz inne imprezy masowe. Z tego powodu murawa jest co jakiś czas zwijana i kładziona na nowo. Także przed meczami reprezentacji. To może odbijać się na jej jakości. – Każdy chyba widział, jaka ta murawa była. Ten piasek na pewno nie pomagał. Ślizgaliśmy się. Szczęście, że nikt nie złapał poważnej kontuzji. Mięśnie odczuwają to na drugi dzień – mówił po wygranym meczu kapitan reprezentacji Robert Lewandowski. W podobnym tonie wypowiedział się Wojciech Szczęsny, który porównał grę na Narodowym do „łyżwiarstwia figurowego” w wykonaniu zawodników. Bramkarz Juventusu zadeklarował, że w takiej sytuacji wolałby zagrać na Stadionie Śląskim w Chorzowie. Reprezentanci przekazali swoje uwagi na temat murawy premierowi RP, który chwilę po zakończonym spotkaniu pojawił się w szatni reprezentacji. – Mieliśmy zastrzeżenia do murawy już w poniedziałek – ujawnił po spotkaniu rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski, którego słowa cytuje ""Przegląd Sportowy"". – Dobrze się stało, że po meczu odwiedził nas w szatni premier i oprócz podziękowań za gratulacje usłyszał od piłkarzy, że czekają na murawę, na jaką zasługuje obiekt piłkarski – zakończył Kwiatkowski. Swoje trzy grosze do tematu murawy dorzucił trener reprezentacji, Jerzy Brzęczek.

- To cud, że nikomu nic się nie stało przez te lata. Nie wiem, czy będziemy czekać na jakieś nieszczęście, czy wreszcie ktoś odpowiedzialny i decyzyjny coś z tym zrobi. Wszyscy to widzą, tylko nie osoba, która jest odpowiedzialna za tę nawierzchnię - skwitował Brzęczek. Jan Tomaszewski ostro o Jerzym Brzęczku: Nie mamy trenera z autorytetem",Fatalny stan murawy. Zawodnicy wezwali premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-izba-gmin-ma-zakonczyc-prace-nad-ustawa-o-wystapieniu-z-unii-do-9/87yvnfl,Posłowie zagłosowali ws. brexitu. Boris Johnson triumfuje,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson triumfuje. Izba Gmin już w pierwszym głosowaniu poparła projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej. To oznacza zgodę na przesłanie go do dalszych prac w komisjach, które mają ruszyć pełną parą już 6 stycznia. Jak głosowali deputowani?","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson triumfuje. Izba Gmin już w pierwszym głosowaniu poparła projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej. To oznacza zgodę na przesłanie go do dalszych prac w komisjach, które mają ruszyć pełną parą już 6 stycznia. Jak głosowali deputowani? Misja premiera Borisa Johnsona zakończyła się pełnym sukcesem. W piątek deputowani Izby Gmin poparli dążenia Wielkiej Brytanii, by formalnie opuścić Unię Europejską 31 stycznia 2020 roku. Ostatecznie większość z 650 poparła projekt wystąpienia Wielkiej Brytanii w UE. Projekt ustawy poparło 358 posłów, przeciw było 234. To oznacza, że do 9 stycznia zakończą się prace nad ustawą, a do 31 stycznia 2020 roku wejdzie ona w życie. Po ogłoszeniu wyników głosowania z twarzy Borisa Johnsona nie schodził uśmiech. Miał satysfakcję, że Izba Gmin przyjęła jego argumentację, że takie rozwiązanie pozwoli Wielkiej Brytanii „posunąć się naprzód”. Na nic więc zdały się nawoływania lidera Partii Pracy. Jeremy Corbyn przekonywał jeszcze w czwartek, aby głosowali przeciwko projektowi premiera, mówiąc, że „istnieje lepszy i bardziej sprawiedliwy sposób” na opuszczenie UE. Jak podało BBC, wynik piątkowego głosowania oznacza zgodę na skierowanie projektu ustawy do pracy w komisjach. Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował w czwartek wieczorem, że przerwa świąteczno-noworoczna potrwa do 6 stycznia włącznie. Prace nad ustawą zostaną wznowione we wtorek 7 stycznia. Zostaną zakończone 9 stycznia, po czym ustawa zostanie przesłana do Izby Lordów.",Boris Johnson postawił na swoim. Izba Gmin poparła dążenia premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stowarzyszenie-tworcow-filmowych-zamierza-wykluczyc-polanskiego/1sn77dz,Stowarzyszenie twórców filmowych zamierza wykluczyć Polańskiego,"Stowarzyszenie ARP, w którego skład wchodzi 200 francuskich producentów, scenarzystów i reżyserów filmowych na najbliższym walnym zebraniu podejmie decyzję o zmianach w statucie i wykluczeniu Romana Polańskiego – zapowiedział prezes zarządu ARP, Pierre Jolivet.","Stowarzyszenie ARP, w którego skład wchodzi 200 francuskich producentów, scenarzystów i reżyserów filmowych na najbliższym walnym zebraniu podejmie decyzję o zmianach w statucie i wykluczeniu Romana Polańskiego – zapowiedział prezes zarządu ARP, Pierre Jolivet. W poniedziałek odbyło się posiedzenie zarządu ARP, na którym dyskutowano nad sposobem reagowania na przypadki nadużyć seksualnych i przestępstw popełnianych przez członków tego prestiżowego stowarzyszenia. – Minęło czterdzieści lat od czasu pierwszej afery seksualnej z udziałem Polańskiego. Myślę, że świat się bardzo zmienił w ciągu tych czterdziestu lat. Przestępstwa są takie same, jak niegdyś, ale ich postrzeganie społeczne zmieniło się radykalnie – oświadczył Jolivet po zebraniu zarządu. Prezes ARP ujawnił, że status organizacji zostanie zmieniony w taki sposób, aby możliwe było bezzwłoczne zawieszanie w prawach członka twórców skazanych za przestępstwa na tle seksualnym. –Takie zawieszenie dotyczyłoby w pierwsze kolejności Romana Polańskiego, wobec którego toczy się w Stanach Zjednoczonych postępowanie sądowe – wyjaśnił Jolivet. Zarząd ARP ma przygotować odpowiednie propozycje zmian, które zostaną przegłosowane na walnym posiedzeniu. – Odbędzie się ono na wiosnę. Ostateczna data nie została jeszcze ustalona – powiedział Jolivet. 8 listopada francuski dziennik ""Le Parisien"" opublikował historię francuskiej fotograf Valentine Monnier, która po raz pierwszy zdecydowała się publicznie opowiedzieć o gwałcie, jakiego miał się wobec niej dopuścić polski filmowiec. Kobieta utrzymuje, że do zdarzenia doszło w 1975 roku, gdy miała 18 lat, w domku w Gstaad, na zachodzie Szwajcarii. Podkreśla, że nigdy nie zdecydowała się, by pójść ze sprawą na policję, jednak postanowiła publicznie oskarżyć artystę w związku z premierą jego filmu ""Oficer i szpieg"". To dramat historyczny przedstawiający historię francuskiego kapitana Alfreda Dreyfusa, który został niesłusznie oskarżony o zdradę stanu i skazany na dożywotnie więzienie. Monnier pracowała kiedyś jako modelka i w latach 80. zagrała w kilku filmach, m.in. w komedii ""Trzej mężczyźni i dziecko"" wyreżyserowanej przez Coline Serreau. Adwokat Polańskiego Herve Temime poinformował, że artysta ""zdecydowanie zaprzecza wszelkim zarzutom o gwałt"" i podkreślił, że te rzekome zdarzenia sprzed blisko 45 lat nigdy nie zostały zgłoszone policji. Polański uciekł w 1978 roku ze Stanów Zjednoczonych, gdzie wciąż jest ścigany za nielegalny seks z trzynastolatką. (slate.fr, PAP) Słynna aktorka przyszła na plan pod wpływem narkotyków. Słono za to zapłaciła!",Problemy Romana Polańskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/hity-2020-w-telewizji-co-warto-obejrzec/wzr9v45,Co warto obejrzeć w 2020? Nowości będą konkurować ze starymi hitami,"Miłosne uniesienia w egzotycznej scenerii, popisy gwiazd na najsłynniejszym tanecznym parkiecie w Polsce i trzymające w napięciu seriale kryminalne. W nowym roku nie zabraknie atrakcji nawet dla najbardziej wymagającego widza. Co warto zobaczyć w telewizji w 2020 roku? Fakt przygotował dla Czytelników przegląd programów, na które warto zwrócić uwagę. Skupiliśmy się na nadchodzących nowościach, ale nie zapominamy też o sprawdzonych formatach, które od lat nie przestają wzbudzać emocji u widzów i z których największe stacje ani myślą rezygnować. Kto wygra trudny wyścig o jak najwyższą oglądalność?","Miłosne uniesienia w egzotycznej scenerii, popisy gwiazd na najsłynniejszym tanecznym parkiecie w Polsce i trzymające w napięciu seriale kryminalne. W nowym roku nie zabraknie atrakcji nawet dla najbardziej wymagającego widza. Co warto zobaczyć w telewizji w 2020 roku? Fakt przygotował dla Czytelników przegląd programów, na które warto zwrócić uwagę. Skupiliśmy się na nadchodzących nowościach, ale nie zapominamy też o sprawdzonych formatach, które od lat nie przestają wzbudzać emocji u widzów i z których największe stacje ani myślą rezygnować. Kto wygra trudny wyścig o jak najwyższą oglądalność?",„Love Island”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cios-w-grzegorza-schetyne-i-zle-wiesci-dla-donalda-tuska-analiza-ostatnich-sondazy/yvh99xh,Cios w Schetynę i złe wieści dla Tuska,"W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży...","W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży... Wybory prezydenckie coraz bliżej, a opozycja ciągle nie ma kandydatów na prezydenta. Nie wiadomo nawet, czy będzie ich kilku czy jeden! We władzach PO nie ma też jednolitego poglądu, czy organizować prawybory prezydenckie. Zwolennikami prawyborów są współpracownicy lidera PO Grzegorza Schetyny, choć w partii słychać głosy, że nie jest to najlepszy pomysł, że lepiej szybko wyłonić kandydata i rozpocząć kampanię. Zarząd PO dopiero 8 lub 9 listopada ma podjąć decyzję, czy organizować prawybory prezydenckie. Odbędą się one tylko wtedy, gdy woli kandydowania nie wyrazi były premier i były szef Platformy Donald Tusk. Jeżeli Tusk zechce wystartować w 2020 roku, prawyborów nie będzie, bo politycy Platformy zgodnie uważają, że Tusk jest takim kandydatem, którego nie trzeba weryfikować w prawyborach. Zdaniem Polaków, nie. Jak wynika z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl, Polacy raczej nie wierzą, że aktualny szef Rady Europejskiej wystartuje w wyborach prezydenckich. W powrót „króla Europy” nie wierzy aż 41 proc. badanych. Zaledwie 17 proc. respondentów jest zdania, że Tusk zawalczy o prezydenturę, 42 proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat. Jeśli nie Tusk, to kto? Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl są zdania, że mimo, iż tworzona głównie przez PO Koalicja Obywatelska jest największą siłą opozycyjną w parlamencie, to nie widzą jej lidera, Grzegorza Schetyny, jako kandydata na prezydenta. Wskazało na niego zaledwie 10,2 proc. ankietowanych, Niemal tyle samo badanych wybrało Roberta Biedronia z Wiosny (10,1 proc.).  Po 5 proc. pytanych Polaków za lidera opozycji uważa Włodzimierza Czarzastego i Adriana Zandberga. Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN, Konfederacja) jako lidera opozycji wskazuje 4,5 proc. respondentów, a Pawła Kukiza – 4,3 proc. 7,6 proc. jest zdania, że liderem opozycji jest inny polityk, a 41,2 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Jak się okazuje, najwięcej wskazań uzyskał bowiem PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, na którego zagłosowałoby 12,1 proc. respondentów. – Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS, gdyż bliskie są mu wartości wyznawane przez rządzących – ocenia Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. Na Kosianika-Kamysza – jak podaje „Wprost” – ma też stawiać sam Tusk. Jak czytamy w tygodniku, w Brukseli doszło tydzień temu do spotkania Tuska i Kosiniaka-Kamysza. Rozmawiali ze sobą 2,5 godziny. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik osobę z otoczenia szefa ludowców.","Donald Tusk, Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kara-wiezienia-dla-napastnika-ktory-zaatakowal-oezila/1pjyg2s,"Kara więzienia dla napastnika, który zaatakował piłkarską gwiazdę","Mężczyzna z grupy, która zaatakowała pod koniec lipca piłkarzy Arsenalu Mesuta Oezila i Seada Kolasinaca, został skazany na 10 lat więzienia. Uzbrojeni w noże napastnicy próbowali ukraść samochód byłego reprezentanta Niemiec oraz zabrać jemu i Bośniakowi zegarki.","Mężczyzna z grupy, która zaatakowała pod koniec lipca piłkarzy Arsenalu Mesuta Oezila i Seada Kolasinaca, został skazany na 10 lat więzienia. Uzbrojeni w noże napastnicy próbowali ukraść samochód byłego reprezentanta Niemiec oraz zabrać jemu i Bośniakowi zegarki. Do zdarzenia doszło w Londynie. Prowadzony przez Oezila czarny mercedes został w pewnym momencie zablokowany przez mających na głowach kaski motocyklistów. Jeden z napastników pozostał za kierownicą motocykla, drugi zszedł z pojazdu i zaczął wymachiwać nożem. Siedzący na miejscu pasażera Kolasinac wyskoczył z samochodu i próbował odstraszyć napastników. Jak relacjonowały wówczas angielskie media, z pomocą piłkarzom mieli ruszyć pracownicy tureckiej restauracji. Gdy policja przyjechała na miejsce okazało się, że bandyci nikomu nie wyrządzili krzywdy. Po analizie materiałów z kamer przemysłowych wskazano podejrzanych. Obaj zostali ujęci we wrześniu w odstępie kilku dni. Stacja BBC podała, że 30-letni Ashley Smith przyznał się w piątek do próby kradzieży zawodnikom zegarków wartych 200 tysięcy funtów. Sędzia Ian Bourne zaznaczył, że napastnik ma bogatą przeszłość kryminalną i jest znany tamtejszej policji. 26-letni Jordan Northover, który także przyznał się do współudziału w lipcowym ataku, czeka na wyrok. (BBC, PAP)","Kara więzienia dla napastnika, który zaatakował Oezila",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-przedstawila-plan-b-pisu-wsmariana-banasia/mwt7nbw,Taki plan ma PiS na Banasia? Elżbieta Witek przedstawiła szczegóły,"PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji.","PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie wykluczyła, że klub Prawa i Sprawiedliwości przygotuje zmiany ustawowe dotyczące Najwyższej Izby Kontroli. ""Mogą być przygotowane ustawowe zmiany, na pewno zgodne z konstytucją. Ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli nie przewiduje akurat takiego przypadku - ona ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powodują, że prezes NIK przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli i jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami się zdarzają takie sytuacje, których prawo nie przewiduje"" - powiedziała Witek w rozmowie z dziennikarzami. Dopytywana, czy chodzi o zmiany w ustawie o NIK, marszałek odparła: ""z tego, co wiem, tak"". Zastrzegła jednak, że więcej informacji przekaże dziennikarzom w poniedziałek rzeczniczka klubu PiS Anita Czerwińska. Powtórzyła, że zdarzają luki w prawie. ""I ta luka powinna być wypełniona i myślę, że w tym kierunku klub będzie szedł. Proszę mnie natomiast nie pytać o szczegóły, bo myślę, że tak daleko jeszcze na tym etapie nie jesteśmy. Ale z pewnością trzeba znaleźć wyjście w takiej sytuacji, w której najlepsze byłyby zmiany legislacyjne"" - zaznaczyła marszałek Sejmu. Zastrzegła, że PiS nie przewiduje zmiany konstytucji. Marszałek Sejmu poinformowała też, że do piątku wieczora nie wpłynęła do niej rezygnacja Mariana Banasia. O tym, że Banaś może podać się w piątek do dymisji mówił przed południem premier Mateusz Morawiecki. ""Myślę, że pan prezes NIK dzisiaj poda się do dymisji. Jeżeli tak się nie stanie, mamy również, można tak powiedzieć, plan ""B"" w tej sprawie"" - podkreślił. Dopytywany, na czym miałby plan ""B"" polegać, powiedział jedynie, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. ""Myślę, że się poda do dymisji"" - powtórzył Morawiecki. - Państwo mnie pytaliście czy wpłynęła decyzja o rezygnacji - nie wpłynęła taka decyzja. Być może pan prezes zmieni zdanie. (...) Nigdy nie było powiedziane, że to musi być dzisiaj, być może w następnym tygodniu, ja czekam - powiedziała Witek po południu dziennikarzom w Sejmie. Jak dodała, nie wie skąd wzięła się informacja, iż dymisja prezesa NIK miała nastąpić w piątek. - Było pytanie czy sam, czy przyśle to (dymisję) pocztą. Ani sam, ani pocztą nie przysłał. Ja czekam w dalszym ciągu, w poniedziałek jestem w pracy i zobaczymy co się wydarzy - zaznaczyła Witek. W piątek na stronach NIK pojawiło się oświadczenie, iż nie zapadła decyzja o tym, by Banaś podał się do dymisji. Wieczorem sam prezes NIK oświadczył: to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie - niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". ""Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów"" - zapewnił szef Najwyższej Izby Kontroli. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Zgodnie z ustawą o Najwyższej Izbie Kontroli, Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska, uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby, został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa, złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu. Odwołanie prezesa NIK może też nastąpić jeśli Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. Dotąd tylko raz zmieniono ustawę o NIK, żeby przed upływem kadencji odwołać prezesa. W końcu 1994 roku rządząca wtedy koalicja SLD-PSL uchwaliła całkiem nową ustawę o Najwyższej Izbie Kontroli, w wyniku czego stworzono podstawę prawną, by pozbawić tej funkcji Lecha Kaczyńskiego, kierującego izbą od 1992 roku. Na jego miejsce wybrano ówczesnego posła PSL Janusza Wojciechowskiego, po latach polityka PiS, dzisiejszego komisarza UE ds. rolnictwa. Jednocześnie tamta ustawa z 1994 roku bardzo ograniczyła katalog przypadków, dających podstawę do odwołania prezesa NIK przed upływem kadencji",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konrad-szymanski-ministrem-ds-europejskich/mczv035,Konrad Szymański ministrem ds. europejskich,"Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki.","Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki. Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich. O tym, że polityka europejska zostanie wyłączona z Ministerstwa Spraw Zagranicznych i przeniesiona do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, podał do informacji publicznej premier Mateusz Morawiecki podczas prezentacji składu rządu w listopadzie 2019 roku. Komórką tą ma kierować Konrad Szymański, dotąd wiceszef MSZ, który w jego ramach odpowiadał za sprawy europejskie.  „Bez ministra ds. europejskich w KPRM, Polska stałaby się jedynym krajem w UE, w którym premier nie ma bezpośredniego zaplecza. […] Ten pomysł wzmocni politykę państwa polskiego na forum europejskim” – powiedział szczęśliwy z powodu nowego stanowiska Szymański w „Trójce” 12 listopada. To wyraźny sygnał, że relacje z Unią Europejską stają się dla rządu Morawieckiego niezwykle istotne. Konrad Szymański ma 60 lat. Urodził się 6 grudnia 1969 roku w Kaliszu. Szymański jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego będzie kierował powstającym dopiero ministerstwem ds. europejskich. W 2001 roku Szymański wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. Wcześniej działał w Młodzieży Wszechpolskiej – pełnił m.in. funkcję wiceprezesa zarządu. Konrad Szymański w latach 2004–2014 był posłem Parlamentu Europejskiego. W obu kadencjach startował z list Prawa i Sprawiedliwości – na początku z okręgu dolnośląskiego, a następnie wielkopolskiego.  17 listopada 2015 Konrad Szymański został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Europoseł Witold Waszczykowski uznał wydzielenie „pionu europejskiego” za posunięcie „niefortunne”, które „osłabia MSZ”. Na Twitterze podał też w wątpliwość kompetencje nowego ministra m.in. dotyczące prowadzenia własnej europejskiej dyplomacji. Wiceszef MSZ o konflikcie Polski z KE: są stolice, którym jest to na rękę",Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dietetyk-joanna-dronka-skrzypczak-oburzona-odcinkiem-rodzinkipl/frn6txb,"Ta scena z ""Rodzinki.pl"" oburzyła dietetyczkę. Ostra krytyka","Burza w sieci po jednym z ostatnich odcinków serialu ""Rodzinka.pl"". Wielkie poruszenie wywołała scena, w której Małgorzata Kożuchowska karmi posłodzonym deserem swoją serialową wnuczkę. Takie zachowanie oburzyło internautów i znaną dietetyczkę. Ta w sieci zamieściła wpis, w którym mocno skrytykowała tę scenę.","Burza w sieci po jednym z ostatnich odcinków serialu ""Rodzinka.pl"". Wielkie poruszenie wywołała scena, w której Małgorzata Kożuchowska karmi posłodzonym deserem swoją serialową wnuczkę. Takie zachowanie oburzyło internautów i znaną dietetyczkę. Ta w sieci zamieściła wpis, w którym mocno skrytykowała tę scenę. ""Rodzinka.pl"" to serial, który miał swoją premierę na antenie TVP w 2011 roku. W związku z tym, że cieszy się dużą popularnością, nadal powstają jego nowe sezony. Na przestrzeni lat zmienił się wygląd bohaterów, co zwłaszcza widać po najmłodszych, którzy dorośli i znacznie się zmienili. W związku z tym, że są coraz starsi zmieniły się także ich losy w ""Rodzince.pl"". I tak też w obecnym sezonie można oglądać Tomka Boskiego (Maciej Musiał) i Magdę (Olga Kalicka) w roli młodych rodziców. W serialu, jak i to bywa w życiu, w wychowaniu dzieci pomagają dziadkowie. W jednym z ostatnich odcinków jest scena, w której babcia Natalia (Małgorzata Kożuchowska) karmi swoją wnuczkę twarogiem z malinami i cukrem. To mocno nie podoba się matce dziewczynki. Okazuje się, że podawanie cukru małym dzieciom nie podoba się także wielu matkom oglądającym serial, a także dietetykom. Zachowanie serialowej babci skrytykowała w swoim wpisie dietetyczka Joanna Dronka-Skrzypczak. ""Dzisiaj mignęła mi gdzieś reklama serialu Rodzinka.pl TVP Jest tam motyw babci (Pani Kożuchowska), która chyba po tym jak została babcią upadła i mocno uderzyła się w głowę. Ale do rzeczy - fragment mnie zainteresował, bo w owym fragmencie Natalia skarmiła swoją wnusię, na oko kilkumiesięczną, niesiedzącą, leżącą w bujaczku jakimś twarożkiem z malinami. I, jak się w toku sprawy okazało - ów twarożek dosłodziła"" - zaczęła dietetyczka (pisownia oryginalna).  W dalszym wpisie zwróciła uwagę na reakcję matki serialowej dziewczynki, która według niej jest słuszna. ""Fajnie pokazana moim zdaniem reakcja mamy dziecka, wyrażająca dezaprobatę. Konflikt powszechny na linii rodzic - dziadkowie więc patrzę w komentarze. A tam prawie żadnych pozytywnych reakcji na młodą matkę, która chce żywić swoje dziecko z sensem i bez cukru od pierwszych miesięcy życia. Zero zrozumienia i wsparcia. Natomiast biadolenie jak to teraz biedne babcie nie mogą w dzieci cukru ładować, jakie to niewdzięczne są te młode matki, jakie wymysły mają itd... Kilka dla Was wyłuskałam, ale dyskusja mniej więcej cała tak wygląda. I stale powtarzane słowo ""umiar, umiar ma być"". A ja się pytam - gdzie jest umiar w ładowaniu w kilkumiesięczne dziecko cukru? Gdzie jest umiar w tym, że dosładzamy ""dla smaku"" jedzenie dla dziecka? I nie, to nie jest ""od okazji"", ""czasami"". To jest notoryczne, częste i niestety, jak widać zupełnie nadal oczywiste, że babcia i dziadek dziecku cukier dawać mogą i już. Wiele się jeszcze musi zmienić. Ja chcę tylko powiedzieć rodzicom - nie, nie jesteście nienormalni, że ograniczacie dziecku ""słodkości"". Nie, nie jesteście nienormalni, że nie dosładzacie wszystkiego. I nie, nie jesteście niewdzięczni i nienormalni, że prosicie dziadków o uszanowanie tej decyzji"" - napisała Joanna Dronka-Skrzypczak (pisownia oryginalna).","""Rodzinka.pl""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/nizsze-skladki-zus-dla-malych-przedsiebiorcow-od-stycznia-2019-r/64xpdt2,Premier obiecuje: Niższe składki ZUS już od stycznia,"Obniżka składek ZUS średnio o 500 zł miesięcznie ma zacząć obowiązywać już od stycznia 2020 r.! To wiadomość z pierwszej ręki! Powiedział o tym Faktowi premier Mateusz Morawiecki (52 l.). ""Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie"" - powiedział premier.","Obniżka składek ZUS średnio o 500 zł miesięcznie ma zacząć obowiązywać już od stycznia 2020 r.! To wiadomość z pierwszej ręki! Powiedział o tym Faktowi premier Mateusz Morawiecki (52 l.). ""Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie"" - powiedział premier. Rosnące składki ZUS to jedno z największych obciążeń dla osób prowadzących małe firmy. W tej chwili jest tak, że taki przedsiębiorca co miesiąc musi zapłacić ponad 1300 zł. W przyszłym roku, składka ma wzrosnąć prawie do 1500 zł. PiS w ramach tzw. piątki dla przedsiębiorców obiecuje zmniejszenie tych obciążeń. Składki mają być uzależnione od dochodu, ale tylko dla najmniejszych przedsiębiorców, a także rzemieślników. M.in. o nich rozmawialiśmy wczoraj z premierem Mateuszem Morawieckim, który odwiedził nas w redakcji Faktu. – Spotykam się z rzemieślnikami. Ich dochody są stosunkowo niskie – przyznał premier i jak dodał, m.in. z myślą o tej grupie przedsiębiorców mają zostać obniżone składki ZUS. Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie. – Niech ta data po raz pierwszy wybrzmi, składki zostaną obniżone od 1 stycznia – zapowiedział premier. Nie tylko PiS obiecuje zmiany w składkach ZUS dla firm. Koalicja Obywatelska chce, by były one naliczane od minimalnej pensji. Lewica z kolei proponuje uzależnienie składek od przychodów dla wszystkich osób prowadzących działalność (teraz mogą skorzystać tylko najmniejsze firmy). Koalicja Polska (czyli PSL i Kukiz'15), a także Konfederacja proponują, by składki ZUS były dobrowolne.",Mateusz Morawiecki w redakcji Fakt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-kaczynski-naczytal-sie-bajek/xcq30vt,Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,"Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat.","Bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić, nie żałuję tej decyzji – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej. Komentowała też doniesienia na temat szefa NIK Mariana Banasia i wątpliwości co do jego oświadczeń majątkowych. Zdaniem Kidawy-Błońskiej to jeden z największych skandali ostatnich lat. Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę na konwencji w Katowicach, że przeciwnicy PiS ""próbują przebierać się w owczą skórę i chociaż ostatnio próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani, to jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka"". Zdaniem Kaczyńskiego ""ten wilk ma konkretne nazwisko"".  – Bardzo dużo bajek się pan prezes naczytał – skomentował Kidawa-Błońska. – Żyjemy w dwudziestym pierwszym wieku i świat wygląda trochę inaczej. Polityka to jest gra zespołowa, jeżeli ta polityka ma przynosić efekty. Czasy partii z jednym wodzem, a za nim tylko żołnierzami, kończą się. Nie tylko w Polsce, ale w całej Europie, na całym świecie – podkreśliła. Wicemarszałek Sejmu przyznała, że bycie kandydatką na premiera jest bardzo trudnym wyzwaniem, ale warto to robić. – Nie żałuję tej decyzji. Podjęłam ją bardzo świadomie – zaznaczyła. – Przez cztery lata przejechałam Polskę bardzo dokładnie. Cały czas spotykam się z ludźmi i słyszę, że chcą zmiany, chcą innego otwarcia. Wiedziałam, że to jest ta szansa, że musimy mieć nadzieję, że możemy to wszystko zmienić – dodała. Kidawa-Błońska komentowała też ustalenia dziennikarza ""Superwizjera"" TVN Bertolda Kittela, który w reportażu wskazał na wątpliwości dotyczące oświadczeń majątkowych prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. – To jeden z największych skandali ostatnich lat. Wiadomo było, było prowadzone śledztwo w tej sprawie. Jak to możliwe, że premier, Prawo i Sprawiedliwość, rekomenduje taką osobę, wiedząc, że jest prowadzone śledztwo. I to przez ich służby, przez ich instytucje – oceniła wicemarszałek Sejmu. – Okazuje się, że Prawo i Sprawiedliwość musi mieć absolutnie sobie podporządkowany NIK, żeby tego typu sprawy tuszować. Innego wytłumaczenia nie ma – powiedziała. (TVN24)",Kidawa-Błońska: Kaczyński naczytał się bajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edmund-janniger-znow-u-boku-antoniego-macierewicza/l0qwgc0,Młody faworyt znów u boku Macierewicza. Ale wydoroślał!,"Usiłował kryć się w cieniu, ale czujne oko kamery go dostrzegło. Dawno niewidziany młodziutki Edmund Janniger znów u boku swojego guru Antoniego Macierewicza! Jeden z jego najbliższych współpracowników towarzyszył byłemu szefowi MON a obecnie szeregowemu posłowi PiS na premierze filmu ""Legiony"" Dariusza Gajewskiego.","Usiłował kryć się w cieniu, ale czujne oko kamery go dostrzegło. Dawno niewidziany młodziutki Edmund Janniger znów u boku swojego guru Antoniego Macierewicza! Jeden z jego najbliższych współpracowników towarzyszył byłemu szefowi MON a obecnie szeregowemu posłowi PiS na premierze filmu ""Legiony"" Dariusza Gajewskiego. Drogi Macierewicza i jednego z jego zaufanych młodzieńców Edmunda Jannigera wcale się nie rozeszły. Wprawdzie w styczniu 2018 r. obaj musieli odejść z MON, ale Macierewicz dalej może liczyć na wsparcie wiernego wyznawcy.  Współpracownik Macierewicza uczestniczy w licznych spotkaniach byłego ministra obrony, które relacjonuje na Twitterze. W poniedziałkowy wieczór z kolei można go było wypatrzeć w otoczeniu Macierewicza na uroczystym pokazie dramatu historycznego ""Legiony"" w warszawskich Złotych Tarasach. Ten film w reżyserii Dariusza Gajewskiego przedstawia historię z lat 1914-16 - uczestników walk o niepodległość Polski. Czy to kino przygodowe przepełnione scenami batalistycznymi, nagranymi przy wykorzystaniu najnowocześniejszych technik filmowych przypadło Macierewiczowi i jego współpracownikowi do gustu? Tego nie wiemy, bo jak dotąd żaden z nich nie podzielił się wrażeniami z seansu.  Przypomnijmy, że praca Jannigera w resorcie obrony budziła wiele kontrowersji. Bezlitośni dla młodego doradcy byli internauci, którzy kpili z jego młodego wieku i porównywali go do Harry'ego Pottera. Choć chłopak nie miał doświadczenia, znajomości i autorytetu w armii, szef MON wziął go po wyborach pod skrzydła. Macierewicz dał mu fuchę doradcy. Syn dermatolog Kamili Krysickiej-Janniger i Roberta A. Schwartza - profesora nauk medycznych, również dermatologa i uznanego badacza nowotworów skóry, pracę w MON rozpoczął jako 21-latek 1 grudnia 2016 r. Oficjalnie do jego obowiązków należało organizowanie wykładów zagranicznych naukowców na wojskowych uczelniach. Każdy młody Polak marzy o jego zarobkach, bowiem miesiąc w miesiąc na jego konto trafiało niemal 4 tys. zł! Wcześniej Janniger miał pomagać politykowi przy wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej, był też szefem jego biura poselskiego. Media dociekały, skąd ta słabość ministra do młodzieńca z USA. W odpowiedzi MON przedstawiał błyskotliwe CV, które jednak okazało się nieco naciągane. Szumnie brzmiące nazwy konferencji, w których uczestniczył, to wielokrotnie zwykłe wystąpienia, a ""Institute of Global Affairs"", którego Janniger jest szefem to... organizacja studencka, w której władzach zasiada Janniger i jego kolega. Janniger był wprawdzie studentem amerykańskiego Uniwersytetu Rutgers i chwalił się, że pracuje dla uczelnianego senatu, alde w praktyce, ""praca"" na rzecz senatu, to określenie mocno na wyrost. Choćby dlatego, że sesje odbyły się ledwie kilka razy. Co gorsza Janniger przez oddanie w pracy zaniedbał studia i teraz według WP uczy się na jednej z prywatnych uczelni we Włoszech. Kres tej spektakularnej kariery nastąpił w styczniu 2018 r. wraz z czystką w MON po odejściu Macierewicza. ",Młody faworyt znów u boku Macierewicza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/w-piatek-poznamy-finalistow-tanca-z-gwiazdami/jwh5nmm,"W piątek poznamy finalistów „Tańca z gwiazdami""","„Taniec z gwiazdami"" zbliża się do końca. Już w piątek ok. godz. 22.00 poznamy finalistów 10. edycji najpopularniejszego programu Polsatu. Kto zgarnie kryształową kulę i 100 tys. zł? Jedno jest pewne. Trójka półfinalistów na pewno łatwo nie odpuści.","„Taniec z gwiazdami"" zbliża się do końca. Już w piątek ok. godz. 22.00 poznamy finalistów 10. edycji najpopularniejszego programu Polsatu. Kto zgarnie kryształową kulę i 100 tys. zł? Jedno jest pewne. Trójka półfinalistów na pewno łatwo nie odpuści. W „Tańcu z gwiazdami"" zostały trzy pary: Barbara Kurdej-Szatan i Jacek Jeschke, Damian Kordas i Janja Lesar oraz Sandra Kubicka i Wojciech Jeschke, który zastąpił Adama Adamonisa. Kto z nich wygra program? Czy sprawdzą się typowania Małgorzaty Sochy i jeden z dwójki jej ulubieńców będzie świętował zwycięstwo? – Mam dwie ukochane pary. To Basia Kurdej-Szatan z Jackiem Jeschke i Sandra Kubicka z Adamem Adamonisem. Obie pary są bliskie mojemu sercu. Są fantastyczni, piękni, zdolni i, co najważniejsze, świetnie tańczą – mówiła nam Socha. – Mam nadzieję, że będę mogła przyjść na finał i im kibicować – dodaje gwiazda. Niestety wiadomo, że Małgorzata Socha nie zobaczy już w tej edycji na parkiecie Adama Adamonisa. Wszystko dlatego, bo przed ćwierćfinałem odnowiła się jego kontuzja nogi i celebryta był zmuszony podjąć decyzję o rezygnacji z dalszego udziału w programie i przekazaniu Sandry w ramiona Wojtka Jeschke. „Jest mi strasznie przykro. Naprawdę strasznie. Przede wszystkim dlatego, że to się stało teraz, pod koniec programu, przed samą metą. Nie chciałbym też, żeby ktoś się nade mną litował, bo zawsze byłem i jestem fighterem, ale kontuzja okazała się na tyle poważna, że nie mógłbym dalej tańczyć"", pisał Adamonis. Przypomnijmy, że ostatnio decyzją widzów i jurorów z parkietem programu „Taniec z gwiazdami"" Polsatu pożegnały się aż dwie pary: wnuczka byłego premiera Leszka Millera – Monika Miller i Jan Kliment oraz Magda Bereda, której towarzyszył Kamil Kuroczko.",Taniec z gwiazdami,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/leszek-miller-wystapi-w-tancu-z-gwiazdami-zatanczy-z-wnuczka-monika/wscys67,Milller drży przed piątkiem. Prosi o pomoc,"Przed Leszkiem Millerem nie lada wyzwanie. Porywa się na coś, w czym nie osiągnął mistrzostwa. Ambitny polityk deklaruje, że nie zdezerteruje, ale nie ukrywa też, że odczuwa pewien rodzaj niepokoju. Były premier publicznie mówi o tremie przed piątkowym występem w ""Tańcu z gwiazdami"". Zasugerował na Twitterze, że przydałaby mu się mała pomoc. Jakiej pomocy oczekuje Leszek Miller? To dość oczywiste...","Przed Leszkiem Millerem nie lada wyzwanie. Porywa się na coś, w czym nie osiągnął mistrzostwa. Ambitny polityk deklaruje, że nie zdezerteruje, ale nie ukrywa też, że odczuwa pewien rodzaj niepokoju. Były premier publicznie mówi o tremie przed piątkowym występem w ""Tańcu z gwiazdami"". Zasugerował na Twitterze, że przydałaby mu się mała pomoc. Jakiej pomocy oczekuje Leszek Miller? To dość oczywiste... To będzie nie lada niespodzianka dla fanów programu „Dancing with the stars. Taniec z Gwiazdami"" w Polsacie. Producentom show udało się namówić do udziału w piątkowym odcinku byłego premiera RP Leszka Millera. I to wcale nie oznacza, że były szef SLD jak zwykle zasiądzie na trybunach i będzie trzymał kciuki za wnuczkę. Nie, polityk z nią zatańczy. 25 października w kolejnym odcinku „Dancing with the stars. Taniec z Gwiazdami"" w Polsacie zobaczymy na parkiecie Monikę Miller, której wyjątkowo będzie partnerem jej dziadek, Leszek Miller. Były szef rządu do tego zadania zamierza podejść profesjonalnie. Jak sam przyznał zżera go trema. Poprosił też na Twitterze o pomoc doświadczonych tancerzy. Liczy, że udzielą mu porad. „Wnuczce się nie odmawia. Zatem w piątek w „Tańcu z gwiazdami” wystąpimy w walcu. Nigdy nie tańczyłem walca więc trema mnie zżera. Może jakieś porady od bardziej doświadczonych?"" – wyjaśnił na Twitterze Leszek Miller. Informacja o występie Leszka Miller została potwierdzona na oficjalnym profilu programu „Dancing with the Stars. Taniec z Gwiazdami’’.Tego wieczoru uczestnicy zatańczą po dwa tańce. Jeden z nich tańczyć będą z bliską osoba. Monika Miller zdecydowała, że wystąpi ze swoim dziadkiem. Były premier wraz z wnuczka zatańczy walca wiedeńskiego. To jeden z najbardziej popularnych tańców na świecie. Para wystąpi do słynnego utworu grupy The Beatles, „Yesterday”- informuje Polsat News. Leszek Miller wielokrotnie wspierał swoja wnuczkę podczas programu. Polityk m.in zachęcał na Twitterze do oddawania głosów na Monikę Miller. „Już po wyborach ale przed kolejnym występem Moniki Miller i Jana Klimenta. Dziś foxtrot. Proszę o SMS-y!” - napisał na Twitterze były premier. Monika Miller nie ukrywa, że dziadek jest jej największym wsparciem. „Dziadkowie to moja najbliższa rodzina. Bardzo dużo się od nich nauczyłam. Nie wyobrażam sobie jakby to było bez nich”- powiedziała Monika Miller.",Monika Miller i Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sebastian-karpiel-bulecka-o-piotrze-wozniaku-staraku/45ny2pp,Sebastian Karpiel-Bułecka dla Faktu o Staraku: Przeżyłem z Piotrkiem wiele pięknych chwil,Nie cierpi bywania na salonach i pozowania do zdjęć na ściankach. Dla Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.) zrobił jednak wyjątek. Sebastian Karpiel-Bułecka (43 l.) pojawił się na poniedziałkowej premierze filmu „Ukryta gra”. Dlaczego postanowił się poświęcić? Zobaczcie wzruszające wyznanie lidera zespołu Zakopower w naszym materiale wideo.,Nie cierpi bywania na salonach i pozowania do zdjęć na ściankach. Dla Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.) zrobił jednak wyjątek. Sebastian Karpiel-Bułecka (43 l.) pojawił się na poniedziałkowej premierze filmu „Ukryta gra”. Dlaczego postanowił się poświęcić? Zobaczcie wzruszające wyznanie lidera zespołu Zakopower w naszym materiale wideo.,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/texas-byla-policjantka-amber-guyer-zastrzelila-sasiada/lvrkf66,Ten błąd może kosztować ją dożywocie. Była „mocno zaburzona” gdy strzeliła,"To kompletnie nie mieści się w głowie. Ponad rok temu była policjantka Amber Guyger (31 l.) z impetem wtargnęła do mieszkania swojego czarnoskórego sąsiada Bothama Jeana (26 l.) i z zimną krwią go zastrzeliła. W trakcie przesłuchania mieszkanka Dallas w Teksasie utrzymywała, że 6 września 2018 roku wracała skonana po służbie i pomyliła mieszkania. Po wejściu do środka, zorientowała się, że jest u niej intruz i dlatego do niego strzeliła ze służbowej broni. Była policjantka właśnie usłyszała wyrok.","To kompletnie nie mieści się w głowie. Ponad rok temu była policjantka Amber Guyger (31 l.) z impetem wtargnęła do mieszkania swojego czarnoskórego sąsiada Bothama Jeana (26 l.) i z zimną krwią go zastrzeliła. W trakcie przesłuchania mieszkanka Dallas w Teksasie utrzymywała, że 6 września 2018 roku wracała skonana po służbie i pomyliła mieszkania. Po wejściu do środka, zorientowała się, że jest u niej intruz i dlatego do niego strzeliła ze służbowej broni. Była policjantka właśnie usłyszała wyrok. Przez cztery lata służby, 31-letnia Amber Guyger dała się poznać jako dobra policjantka, przed którą przestępcy czują respekt. Jednak 6 września ub. r. popełniła niewybaczalny błąd, który kosztował ją nie tylko utratę pracę, ale i wolność. Tego dnia Guyer weszła do mieszkania swojego czarnoskórego sąsiada i oddała w jego kierunku strzał. Postrzał okazał się śmiertelny. Jak podało BBC, chwilę później Amber Guyger wezwała policję i ratowników medycznych. Potem została zatrzymana i przesłuchana. W pierwszej chwili śledczy przyjęli za pewnik wersję koleżanki po fachu. Guyger nie tylko nie usłyszała zarzutów, ale również została wysłana na bezpłatny urlop. Potem śledztwo przejęli Texas Ragers, teksańska elitarna jednostka policyjna. Po tygodniu Guyger trafiła do aresztu. Nie na długo. Amber Guyger wpłaciła 300 tysięcy dolarów kaucji i wyszła na wolność. Wówczas do akcji wkroczył reprezentujący rodzinę ofiary adwokat S. Lee Merritt i nad byłą już policjantką zaczęły się zbierać czarne chmury. Tygodnie nacisków opinii publicznej

Amber Guyger długo musiała czekać na wyznaczenie daty procesu. Ostatecznie rozpoczął się on 23 września. Jak poinformował CBS, obrońcy Guyger argumentowali, że 6 września ub. r. ich klientka była rozkojarzona i zmęczona, ponieważ miała za sobą 14-godzinny dyżur. Tego dnia inny funkcjonariusz miał jej dać do zrozumienia, że jest nią zainteresowany, co jednak nie było jej w smak. To wszystko złożyło się na to, że jej ocena sytuacji była mocno zaburzona. Oskarżyciele byłej policjantki nie dali temu wiary. Te tłumaczenia do nich nie trafiły. Przypomnieli, że w chwili śmierci Botham Jean siedział spokojnie na kanapie w salonie i jadł lody. W żaden sposób nie zachowywał się jak ktoś niebezpieczny.



Po siedmiu dniach procesu, sąd w Dallas uznał Amber Guyger winną śmierci Bothams Jeans. Z oczu skazanej polały się łzy. Jak przypomniało BBC, była policjantka przyznała, że zastrzeliła niewinnego człowieka, ale nie zrobiła tego z premedytacją. Kobieta długo nie była w stanie do siebie dojść.",Amber Guyer zastrzeliła swojego czarnoskórego sąsiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zgarnie-wszystkie-miejsca-poselskie-w-krs/9l7m1er,Do KRS tylko kandydaci PiS?,"Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie.","Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie. Krajowa Rada Sądownictwa ma łącznie 25 członków. To 15 sędziów, I Prezes Sądu Najwyższego, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, jedna osoba powołana przez prezydenta oraz czterech posłów i dwóch senatorów. Dzięki większości w Sejmie, PiS ma możliwość przegłosowania kandydatury swoich posłów, a dotąd w składzie KRS było również miejsce dla przedstawicieli opozycji. Nawet w poprzedniej kadencji Sejmu, kiedy PiS również wiódł prym, w składzie sejmowym byli posłowie Borys Budka z PO i Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, natomiast PiS reprezentowali Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Tym razem PiS zgłosił czterech swoich przedstawicieli. To posłowie Marek Ast, Bartosz Kownacki, Arkadiusz Mularczyk i Kazimierz Smoliński. Opozycja zgłosiła kandydaturę Joanny Senyszyn z SLD i Kamili Gasiuk-Pihowicz z PO.  Jeśli dojdzie do tego, że PiS w Sejmie doprowadzi do wyboru do KRS tylko swoich przedstawicieli, opozycja może nie pozostać dłużna w Senacie, gdzie ma większość i wziąć wszystkie miejsca ""senackie"". Tym samym dojdzie do zmiany dotychczasowego parlamentarnego zwyczaju. (Źródło: RMF FM)",Marek Ast,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-tadeusz-koscinski-nie-ma-wyzszego-wyksztalcenia/64905cg,Nowy minister finansów bez wyższego wykształcenia? Jest jeden haczyk...,"Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów.","Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów. Tadeusz Kościński jest proponowanym przez premiera Mateusza Morawieckiego kandydatem na nowego ministra finansów. To wieloletni kolega szefa rządu, ich znajomość rozpoczęła się 21 lat temu, a połączyła ich praca w sektorze bankowym. Obaj pracowali w Banku Zachodnim WBK. ""Dziennik Gazeta Prawna"" prześwietlił przeszłość i wykształcenie Tadeusza Kościńskiego. Jak się okazuje, nie uzyskał on wyższego wykształcenia. Przynajmniej nie według polskiego systemu edukacji.  Tadeusz Kościński urodził się w Londynie. Tam też się kształcił. Studiował geologię, botanikę i zoologię. Jest absolwentem londyńskiego Salesian College, oraz Goldsmith's University of London, gdzie uzyskał tytuł ""higher education"", czyli w tłumaczeniu na język polski ""wyższą edukację"". - Jednak w polskim systemie oznacza to, że ma on jedynie średnie wykształcenie. Każdy wiceminister przed powołaniem wypełnia ankietę, która następnie trafia do Kancelarii Premiera. Tam Kościński musiał wpisać, że ma wykształcenie średnie - mówi informator gazety. Kościński ukończył Goldsmith's University w latach 1976-1977. Jak zauważa ""DGP"", dopiero w latach w latach 80. uczelnia zaczęła oferować studia undergraduate, czyli pierwszy stopień uniwersytecki i postgraduate, czyli drugi stopień, odpowiadający magistrowi. Gazeta zaznacza jednak, że premierowi Morawieckiemu nie przeszkadza jednak kwestia wykształcenia nowego ministra. Ceni go za solidną pracę w poprzednich latach zarówno na stanowisku wiceministra finansów, które pełni od lipca tego roku, jak i na poprzednich stanowiskach: wiceministra w resorcie przedsiębiorczości i technologii, a wcześniej wiceministra rozwoju.  Tadeusz Kościński ma duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/my-way-edyta-gorniak-uczy-sie-jezdzic-samochodem/gwsv73k,Edyta Górniak na drodze! Piosenkarka robi prawo jazdy,"Edyta Górniak po wielu latach jazdy z kierowcą postanowiła podjąć trudne wyzwanie. Diwa pod czujnym okiem kamer odbędzie kurs na prawo jazdy! W programie „My Way” wokalistka nauczy się zasad ruchu drogowego, rozszyfruje znaczenie prostokątnych i trójkątnych tablic, które spotka za każdym razem, gdy wsiądzie za kółko. Czy uda jej się zdać egzamin? A może podda się zanim wyjedzie na drogę?","Edyta Górniak po wielu latach jazdy z kierowcą postanowiła podjąć trudne wyzwanie. Diwa pod czujnym okiem kamer odbędzie kurs na prawo jazdy! W programie „My Way” wokalistka nauczy się zasad ruchu drogowego, rozszyfruje znaczenie prostokątnych i trójkątnych tablic, które spotka za każdym razem, gdy wsiądzie za kółko. Czy uda jej się zdać egzamin? A może podda się zanim wyjedzie na drogę? Edyta Górniak brała udział w wielu programach telewizyjnych. Zasiadała w jury w „Jak oni śpiewają” oraz „Hit Hit Hurra!”. Była trenerką w „The Voice of Poland” i „The Voice Kids”, a także wystąpiła jako uczestniczka w „Tańcu z gwiazdami” oraz „Agent - Gwiazdy”. Jednak pierwszy raz piosenkarka dostała szansę, aby wziąć udział w projekcie, który jest poświęcony tylko i wyłącznie jej! Stacja TVN w środę wyemituje pierwszy odcinek programu „My Way”. Edyta Górniak u czy się w nim jazdy samochodem! „My Way” - Edyta Górniak za kierownicą

Skąd pomysł na taki show? Okazuje się, że Edyta Górniak po latach podróżowania z kierowcami, wreszcie zdecydowała się podjąć wyzwanie i samodzielnie zasiąść za kółkiem auta. Jednak zanim zostanie pełnoprawnym kierowcą, będzie musiała nauczyć się skomplikowanych przepisów, zapoznać się ze znakami drogowymi oraz opanować tajemną wiedzę, co znajduje się pod maską auta! Ponadto własnymi rękoma będzie zmieniać koło i zatankuje pojazd. Naukę prowadzenia auta przez Górniak, poprowadzi dwóch instruktorów. „W przygotowaniach do egzaminu gwiazdę będą wspierać przebojowi trenerzy auto szkoły, którzy natychmiast zareagują i pomogą jej w każdej trudnej sytuacji. To nie wszystkie niespodzianki, jakie producenci programu przygotowali dla Edyty. Drogowe gry miejskie, wizyta w myjni, na poligonie oraz jazda w najgorszych warunkach pogodowych - to tylko niektóre z „atrakcji”, z którymi będzie musiała się zmierzyć popularna piosenkarka. Czy wyjdzie z nich obronną ręką? – czytamy na oficjalnej stronie programu „My Way”. Premierowy odcinek show „My Way” z Edytą Górniak w roli głównej 30 października o godz. 21:30 w telewizji TVN.",Edyta Górniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-f-oslepl-za-kratami-ma-zacme/v70g4d6,Marek F. oślepł za kratami,"Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie.","Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie. Marek F. prosił dyrekcję aresztu śledczego, by pozwoliła mu na operację oczu w prywatnej klinice. – Sam chciał za to zapłacić, ale nie dostał zgody – mówi nasz rozmówca. Bohater afery upiera się, że w prywatnej placówce może liczyć na lepszy sprzęt i specjalistów. Jednak jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, to nie dyrekcja aresztu na prywatną operację nie przystałą. Operacji odmówili lekarze, których opłacić chciał F.

– Uznali że to trudne logistycznie. Konwój, strażnicy z bronią. Nie chcieli sensacji i problemów – mówi nasz kolejny rozmówca związany resortem sprawiedliwości. A Marek F. jest szczególnie pilnowany: strażnicy obserwują go 24 godziny na dobę. To m.in. efekt prób samobójczych, które podejmował. Czy Marek F. odzyska wzrok? Może przejść operację na koszt podatnika. – Zdecydowano o przeprowadzeniu zabiegu na koszt aresztu w szpitalu MSWiA. Wyznaczane były już cztery terminy zabiegów, trzykrotnie jednak skazany odmawiał wyjazdu na zabieg – mówi Faktowi ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka Służby Więziennej. Nieoficjalnie wiemy, że najbliższy możliwy termin zabiegu to 3 grudnia.  Marek F. jest mózgiem „afery taśmowej”.To on – według sądu – zlecił kelnerom dwóch warszawskich restauracji nagrywanie najważniejszych ludzi polityki. Wśród kilkudziesięciu podsłuchiwanych byli m.in. urzędujący i byli ministrowie, przedsiębiorcy, prezesi NBP i NIK. Ujawnione w czerwcu 2014 r. przez tygodnik Wprost nagrania wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska (62 l.). Opozycja żądała dymisji premiera i prezesa NBP. PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Tuska, wskazując Piotra Glińskiego (65 l.) jako kandydata na premiera. Sejm votum odrzucił. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia.",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-wdowa-po-kornelu-morawieckim-jadwiga-morawiecka/tmp8j0y,"Kim jest Jadwiga Morawiecka, wdowa po Kornelu Morawieckim?","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Przed śmiercią zdążyli się z nim pożegnać najbliżsi, syn Mateusz Morawiecki, a także m.in. córka Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka. Para od lat żyła w separacji, ale utrzymywała dobry kontakt. Kim jest wdowa po Kornelu Morawieckim?","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Przed śmiercią zdążyli się z nim pożegnać najbliżsi, syn Mateusz Morawiecki, a także m.in. córka Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka. Para od lat żyła w separacji, ale utrzymywała dobry kontakt. Kim jest wdowa po Kornelu Morawieckim? W rozmowie z Faktem kilka lat temu Kornel Morawiecki zdradził, że ożenił się ze starszą od siebie o 11 lat Jadwigą w tajemnicy przed rodzicami. Miał wówczas 18 lat. - Nie pytałem ich o zgodę. O tym, że mam żonę dowiedzieli się podczas Świąt Bożego Narodzenia w 1959 r. Powiedzieli tylko: ""synku, miło nam"" - opowiadał. Jak para się poznała? - Żonę poznałem na wycieczce w góry. To był studencki wyjazd organizowany przez księdza Stanisława Kluzę. Dwa miesiące później byliśmy po ślubie - mówił. Morawiecki był wtedy na pierwszym roku studiów, Jadwiga, chemiczka, już pracowała jako nauczycielka. - Rok później urodziła się córka - mówił. Morawiecki ze związku z Jadwigą miał cztery córki: Annę, Martę, Magdalenę i Marię oraz syna Matusza. - Mateusz był jedynym dzieckiem, które urodziło się w domu, ja sam odbierałem poród - wspominał Morawiecki na portalu wszystkoconajwazniejsze.pl. Przed laty rodzinę Morawieckich, o czym opowiedział Faktowi Kornel Morawiecki, dotknęła jednak wielka tragedia. Małżonkowie stracili córeczkę. Dziecko zmarło niedługo po urodzeniu. - Między drugą córką a Mateuszem była jeszcze jedna córka, która nam umarła - opowiadał o swoim dramacie Morawiecki. Dziewczynka cierpiała na wrodzoną wadę serca. - Odeszła, kiedy jeszcze była maleńkim dzieckiem: miała pół roku - mówił. Lekarze doradzali Morawieckim, żeby nie mieli już więcej dzieci. Gdyby posłuchali, późniejszy premier mógł się nie urodzić! Na szczęście małżeństwo zdecydowało inaczej. Dla młodych rodziców śmierć córeczki to było bardzo ciężkie przeżycie. - Nauczyłem się wtedy bólu - wyznawał Kornel Morawiecki. Córeczka umierała trzy miesiące, a jej tata i mama nie mogli nic zrobić…  - Czuliśmy potworną bezradność, to było straszne - wspominał. Jadwidze nie mogło być lekko z mężem opozycjonistą. Jak to znosiła? - Nie miała wielkiego wyboru, sama też w niej uczestniczyła - mówił Kornel Morawiecki. W 1985 r. postanowiła przystąpić do głodówki, której inicjatorką była Anna Walentynowicz. Dzięki znajomości z Anną wyjeżdżała później z dziećmi do rodziców nieżyjącego już wtedy ks. Jerzego Popiełuszki do Suchowoli. W 1986 r. w „Libertas”, kwartalniku społeczno-politycznym wychodzącym w Paryżu, ukrywający się Morawiecki zapytany, czy nie myśli czasami, żeby to się wreszcie skończyło, mówił: ""Wiem, że to, co robię, jest potrzebne innym (...). Pocieszam się, że moja rodzina rozumie mój wybór. Lecz po ludzku żal mi ich i tęskno mi za bliskimi, z którymi rozdzielił mnie los"". W 2015 r. opinią publiczną wstrząsnęła wiadomość, że od dłuższego czasu Morawiecki senior nie żyje z żoną, ale z partnerką Anną. - Oczywiście kocham swoją żonę, ale z nią nie jestem od dłuższego czasu. Tak się potoczyło... Ale nie mamy rozwodu - zastrzegał. - Byłem z Jadzią do 1981 r. Wtedy przyszedł stan wojenny, a wcześniej, bo w 1976 r., poznałem Annę. Zakochaliśmy się... - dodawał marszałek. Jednak los chciał, że przez całe lata 80. nie było im dane ponownie się spotkać. - Urwał nam się kontakt. Odnaleźliśmy się na początku lat 90. Pokochaliśmy się. Anna jest ode mnie młodsza o 15 lat. To piękna, mądra kobieta. Bardzo ją kocham - wyznawał Kornel Morawiecki w ""Super Expressie"". Para ma syna Jerzego, który obecnie ma 26 lat. (Źródło: ""Fakt"", ""Super Express"", ""Polityka)",Jadwiga Morawiecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-broni-beaty-szydlo/9xherde,Premier broni Szydło,"Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"".","Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"". ""Po obejrzeniu 'Faktów' TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" - napisał w niedzielę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company, do którego - jak informują autorzy reportażu - należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. ""Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy 'Superwizjera' dotarli do pochodzącego z 2017 r. nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 r. członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią 'Zachara'. W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. 'Sero'"" - podaje TVN. Szef KPRM Michał Dworczyk podziela opinię premiera. - Na spotkaniach otwartych, zwłaszcza organizowanych ad hoc, a zwłaszcza w sytuacjach kryzysowych, a mieliśmy tu do czynienia z taką sytuacją (przez Rytel w połowie sierpnia 2017 r. przeszły nawałnice, które doprowadziły do wielu zniszczeń - PAP), gdzie premier przyjeżdża na miejsce dotknięte katastrofą i spotkania są organizowane ad hoc, to pojawiają się tam różne osoby - mówił w Radiu Zet minister. - To nie było spotkanie w kancelarii premiera, to nie było spotkanie w siedzibie partii, to nie było zorganizowane i zaplanowane. Każdy powie, że na otwarte spotkania zdarza się, że pojawiają się takie osoby, które nie powinny się tam znaleźć - dodał szef KPRM. Pytany, czy nie zawiodły służby, odpowiedział, że zadaniem Służby Ochrony Państwa (a wcześniej Biura Ochrony Rządu) jest zapewnienie bezpieczeństwa ochranianej osobie. - Nie ma możliwości zweryfikowania wszystkich osób, które pojawiają się na spotkaniach, które są organizowane z godziny na godzinę czy z minuty na minutę - dodał. Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne wobec osób rozpowszechniających informacje o ""kontaktach polityków PiS z gangsterami"" podczas spotkania w Rytlu w 2017 r.  ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było 'kontaktami polityków PiS z gangsterami' jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło.  ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Konwencja PIS w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-premiera-mateusza-morawieckiego-z-2019/elqcjpd,"Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce?","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce? Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego budzi emocje, bo nie mamy tu do czynienia z człowiekiem, który w życiu stawiał tylko na politykę. Zanim Morawiecki został premierem był bankierem. Jako prezes BZ WBK zarabiał krocie i - jak widać to w jego oświadczeniu majątkowym - odkładał pieniądze na koncie. Mateusz Morawiecki ma ok. 5,1 mln zł oszczędności. Co ciekawe to mniej niż deklarował jeszcze rok temu. Składając oświadczenie majątkowe w grudniu 2018 roku, Mateusz Morawiecki deklarował, że jego oszczędności wynoszą 5 mln i 380 tys. zł. Wygląda więc na to, że majątek premiera zmniejszył się o 280 tys. zł. Ogromne oszczędności to nie jest jedyny ślad w oświadczeniu majątkowym Morawieckiego świadczący o tym, że był jednym z najważniejszych ludzi w polskiej bankowości. Dzisiaj Morawiecki ma ""uprawnienia do akcji Santander"" (kiedyś właśnie BZ WBK). Pada tam liczba 3857, jednak - jak sam przyznaje w swym oświadczeniu - premier ""nie ma wiedzy"", kiedy może coś z nimi zrobić. Podkreśla, że ma ""uprawnienia do akcji Santander określone kwotowo w wysokości 350 tys. zł"". - Nie osiągam dochodu z tego tytułu. Nie mam wiedzy, czy te uprawnienia mogą się zmaterializować - precyzuje Morawiecki. Premier pisze też o ""prawie do odroczonych premii"". Morawiecki podkreślił, że chodzi o premie ""ujęte w raportach rocznych BZ WBK, należne na podstawie stosunku pracy zakończonego z dniem 16 listopada 2015 roku"". Przypomnijmy, że Morawiecki deklarował już, iż w czasie pełnienia funkcjo rządowych ""powstrzyma się z realizacją praw do odroczonych w czasie premii"". Innymi słowy, póki jest w rządzie żadnych premii od Santandera (byłego BZ WBK) nie otrzyma. A ile Morawiecki zarobił jako premier? Według oświadczenia majątkowego premier z tytułu wynagrodzenia w KPRM miał ponad 208 tys. zł. Premier Mateusz Morawiecki posiada dom o powierzchni 150 metrów kwadratowych, położony na działce o wielkości 4,6 tys. m.kw. Stoi tam nie tylko dom. Są też zabudowania gospodarcze oraz domki letniskowe. Morawiecki wycenił wszystko na ok. 1,9 mln zł. Dodatkowo premier ma 100-metrowy dom całoroczny na działce o pow. 3,1 tys. m.kw. Tu - jak zaznaczył - jest też współwłasność działki (z zaznaczoną wyłącznością dysponowania ok 300 m.kw.). Tę nieruchomości szef rządu wycenił jeszcze lepiej, bo na 3-3,5 mln zł. Jest też segment w tzw. szeregówce. Ma on 180 m. kw. i położony jest na 400-metrowej działce. Segment ten jest współwłasnością Morawieckiego (w 50 proc.). Przybliżona wartość tej współwłasności to 600 tys. zł. Najtańsza z tego wszystkiego jest dwuhektarowa działka rolna za ok. 200 tys. zł. Mateusz Morawiecki ma też mieszkanie o metrażu 72,4 m.kw. Jego wartość to 1,1 mln zł. Jeśli chodzi o mienie ruchome (jak podkreślono w oświadczeniu - o wartości powyżej 10 tys. zł) premier Mateusz Morawiecki trochę tu zainwestował. Pochwalił się drogą zabudową kuchenną o wartości ok. 60 tys. zł, meblami o łącznej wartości ok. 270 tys. zł oraz sprzętem technicznym szacowanym na 20 tys. zł. W oświadczeniu majątkowym znajdziemy też informacje o tym, że premier udzielił pożyczki swojej siostrze. Jest mu winna 300 tys. zł. Co ciekawe, pożyczka ta nie zmniejsza się. Porównaliśmy poprzednie oświadczenia majątkowe i we wszystkich pożyczka wynosi 300 tys. zł. Z ciekawych spraw związanych z majątkiem Morawieckich jest też ta, o której pisała niegdyś ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o zakup w 2002 roku 15 hektarów gruntów za 700 tys. zł od jednej z parafii we Wrocławiu. Rzeczoznawca, którego cytowała gazeta ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie 4 miliony złotych. Teraz - jak twierdzi ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną, Iwoną Morawiecką. Jednak Morawieccy odpierali sugestie gazety jakoby wpadł im w ręce łatwy łup. Żona premiera Iwona Morawiecka zadeklarowała gotowość ""sprzedaży terenów po cenie zakupu"". Dodatkowo Morawieccy zapowiedzieli proces przeciwko gazecie.",Oświadczenie majątkowe Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-pis-znamy-sklad-nowego-rzadu-premiera-morawieckiego/gvzrqbb,Znamy skład nowego rządu PiS!,"Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał.","Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał. Trzęsienia ziemi w rządzie nie było. Nie oznacza to, że obyło się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował ponadto, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański - poinformował premier Morawiecki. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz - w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko. Nieobsadzone zostało stanowisko ministra sportu. Opozycja i publicyści od razu to zauważyli i zaczęli zastanawiać się, czy rząd chce nim skusić jakiegoś senatora opozycji, by w ten sposób odbić Senat. PiS przegrał wybory do Senatu i szuka sposobu, by go odbić, przeciągając na swoją stronę któregoś z senatorów opozycji. Wydawczyni serwisów informacyjnych TOK FM, Karolina Opolska napisała:",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-koalicja-obywatelska-wydala-niemal-2-miliony-na-reklamy-na-facebooku/bq2t9db,Szok! Na to Koalicja Obywatelska wydała niemal 2 miliony!,"Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł.","Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł. Po zakończeniu pojedynku o Sejm i Senat przyszła pora na podsumowania. Całkowity koszt kampanii wyborczych poznamy dopiero w przyszłym roku, kiedy ugrupowania przedstawią sprawozdania z kampanii. Jednak teraz, dzięki nowej funkcji Facebooka, możemy dowiedzieć się, ile pieniędzy partie wydały na reklamę na tym portalu społecznościowym.  Okazuje się, że najwięcej na płatne reklamy na Facebooku w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wyborczej wydała Koalicja Obywatelska: 1,99 mln zł. Najwięcej pieniędzy poszło na promowanie strony Platformy Obywatelskiej oraz na promocję Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - donosi Wirtualna Polska. Znacznie mniej na Facebooka wydało Prawo i Sprawiedliwość - 428,2 tys. zł. Najwięcej pieniędzy partia przeznaczyła na promocję swojej strony na portalu oraz strony premiera Mateusza Morawieckiego.  Z kolei Lewica w trakcie ostatniego miesiąca przed ciszą wyborczą wydała 430,8 tys. zł. Najwięcej pieniędzy poszło na reklamy strony Lewicy, członków SLD oraz Wiosny. Adrian Zandberg nie wykupił reklam na portalu.  Członkowie PSL i Kukiz na Facebooka przeznaczyli 99 tys.zł, natomiast Konfederacja 52,8 tys. zł. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-decyzja-marszalka-senatu-flagi-unii-europejskiej-wrocily-do-senatu/3v6gses,"Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu.","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. To pierwsza decyzja przedstawiciela Koalicji Obywatelskiej. – Ponieważ jesteśmy pełnoprawnym członkiem rodziny krajów europejskich i elementem cywilizacji zachodniej – a to jedno z zadań, które sobie wyznaczyłem, żebyśmy w tym kręgu pozostali, a nie przesuwali się gdzieś indziej – to flaga unijna jest drobnym symbolem tego, że idziemy w tym kierunku – cytował nowo wybranego marszałka Senatu Wprost.pl. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki.  Przypomnijmy, że Tomasz Grodzki, chirurg i były dyrektor jednego ze szpitali w Szczecinie, został wybrany marszałkiem Senatu 12 listopada. Co mówił nowo wybrany o II izbie parlamentu? – Senat może przywrócić pewną przyzwoitość, normalność, szacunek dla konstytucji, szacunek dla regulaminów Senatu – tłumaczył w wywiadach Grodzki. – My mamy tworzyć dobre prawo, a nie szybkie prawo – podsumował. Słowa Grodzkiego skomentował Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. ""Bawi mnie ta hucpa z rzekomym powrotem unijnych flag do Senatu. Przez całą moją kadencję one były tam obecne. Na dowód kilka zdjęć znalezionych w sieci"" – napisał na Twitterze, dołączając kilka zdjęć.","Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/skywalker-odrodzenie-ile-kosztuje-wycieczka-sladami-filmu/b3w6gbm,Gwiezdne wojny - „Skywalker. Odrodzenie”. Ile kosztuje wycieczka śladami filmu?,"19 grudnia odbędzie się premiera najnowszej części „Gwiezdnych Wojen”, która zamknie główny cykl Star Wars. Eksperci Lendo Polska policzyli, ile kosztuje wycieczka do miejsc, w których kręcono sceny z filmu „Skywalker. Odrodzenie”. Kwota jest mniejsza, niż się wydaje, ale i tak nie każdego na taką wycieczkę będzie stać.","19 grudnia odbędzie się premiera najnowszej części „Gwiezdnych Wojen”, która zamknie główny cykl Star Wars. Eksperci Lendo Polska policzyli, ile kosztuje wycieczka do miejsc, w których kręcono sceny z filmu „Skywalker. Odrodzenie”. Kwota jest mniejsza, niż się wydaje, ale i tak nie każdego na taką wycieczkę będzie stać. Za ile dwie osoby poczuć się jak bohaterowie i zobaczyć piękne widoki, które „zagrają” lokalizacje z uniwersum Star Wars? Jest to kwota około 3000 zł. Dzięki filmowym i serialowym produkcjom miejsca, w których je nagrywano, zyskują rzesze turystów. Za sprawą „Gry o Tron” turystyczny boom przeżywają Islandia czy chorwacki Dubrownik, dzięki przygodom Jamesa Bonda turyści odwiedzają czarnogórską Budvę (choć sceny czarnogórskie kręcono głównie w... Czechach). Podobnie może być z miejscami, w których nagrywane były „Gwiezdne Wojny: Skywalker. Odrodzenie”. „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” - to w tych sceneriach kręcono film Wciąż niewiele wiadomo o dziewiątym epizodzie „Gwiezdnych Wojen”, który ma zamknąć główny cykl filmowy. Jednak ze zdjęć słynnej fotografki Annie Leibovitz, która gościła na planie, wynika, że w „Skywalker. Odrodzenie” będzie można zobaczyć jordańską pustynię Wadi Rum, która grała już w filmach sagi jako księżyc Jedha. Najprawdopodobniej zdjęcia kręcono też w szkockim hrabstwie Argyll, w okolicach malowniczej drogi zwanej Rest and Be Thankful - obecność ekipy „Gwiezdnych Wojen” w tym miejscu potwierdziła jedna z posłanek szkockiego parlamentu. Co trzeba zrobić, by odwiedzić te miejsca? Przelot tanimi liniami na trasie Warszawa-Amman (stolica Jordanii) z dwoma bagażami podręcznymi (w tym jednym do 10 kg) w terminie 6-10 stycznia to koszt 900 zł dla dwóch osób. W Ammanie można znaleźć niezły nocleg już za 600-800 zł. Z kolei wynajęcie samochodu na kilka dni to koszt około 400 zł (plus do 200 zł za paliwo) - ewentualnie przejazd busami na trasie Amman-Petra-pustynia Wadi Rum powinien zamknąć się w 350 zł dla pary. Sam pobyt na pustyni z beduińskim przewodnikiem to koszt 600 zł dla dwóch osób (do tego 50 zł wstępu do Parku Narodowego). Za obiady w restauracjach w Ammanie zapłacimy około 300 zł. Cały wyjazd to zatem koszt mniej więcej 2800-3200 zł dla 2 osób. Warto oczywiście rozważyć, czy jadąc do Wadi Rum, nie zwiedzić przy okazji starożytnej Petry. W tym samym terminie można też wybrać lot z Warszawy do Glasgow - przy dwóch bagażach podręcznych koszt podróży tanimi liniami wynosi dla pary około 1100 zł. Nocleg dla dwóch osób można znaleźć za około 1000 zł. Aby zobaczyć punkt widokowy na Rest and Be Thankful nie trzeba wynajmować samochodu - lokalne biura podróży w Glasgow oferują 10-godzinne wycieczki po zachodniej Szkocji, koszt podróży w wybranym terminie to 370 zł od pary. Gdy już będziemy w Szkocji, należy skosztować haggis, czyli lokalnego przysmaku z owczego żołądka i podrobów - na taką przyjemność w restauracji trzeba zarezerwować 120-170 zł dla dwóch osób. Łącznie warto wygospodarować 600 zł na wyżywienie. Na dwuosobowy wyjazd do Glasgow z wycieczką po Szkocji należy zatem przeznaczyć około 3100 zł.",Gwiezdne wojny - „Skywalker. Odrodzenie” - premiera 19 grudnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-protestach-wyborczych-pis/7nz4nxv,"Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"".","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"". Ryszard Kalisz zarzucił PiS chęć zmiany wyniku wyborów. - PiS się już wcześniej zabezpieczał, zmieniając ordynację wyborczą. System został ustawiony przez nich. Cała sytuacja może skończyć się tak, że głosy przeliczą ponownie komisarze wyborczy z PiS. Krótko mówiąc - PiS może odwrócić wynik wyborczy - powiedział w ""Faktach po faktach"" w TVN24. Michał Kamiński, senator PSL, uważa, że PiS chce ""zabrać demokrację"". - Nie zagłosowaliście tak, jak chciał pan Kaczyński, stąd ten protest wyborczy. To się nie nazywa demokracja, tylko autorytaryzm - miękka dyktatura. Zostałem wybrany przez Polaków, by powiedzieć w imieniu większości ""nie"". Nasza wolność jest zagrożona, ci ludzie mają złe intencje - oświadczył. Równie czarny scenariusz przedstawia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. ""Niech PiS się nie bawi podważaniem wyniku wyborów do Senatu bo to popchnięcie Polski w konflikt wewnętrzny już nie do zatrzymania. Na końcu zostanie wam tylko jakiś stan wojenny"" - ostrzega na Twitterze. Robert Biedroń dostrzega pozytywny aspekt tej sytuacji. ""Z jednej strony to dobrze, bo znaczy, że żadna senatorka i żaden senator nie dali się przekupić"" - stwierdza. ""Z drugiej - teraz dopiero zobaczymy czy właśnie dlatego PiS na siłę przepychał reformę Sądu Najwyższego"" - zauważa. Zdaniem byłego marszałka Sejmu, senatora Marka Borowskiego, protesty wyborcze PiS nie mają podstaw. ""Po to, aby ponownie liczyć głosy, muszą być jakiekolwiek podstawy. PiS żadnych nie podał. SN - nawet powołany w wiadomym trybie - musi je odrzucić. % nieważnych do Senatu - 2,55%, w okr. 100 - 2,44%, w okr. 75 - 2,89%. W 2015 % nieważnych 3,88% i jakoś protestów nie było. Hucpa w wyk. PiS-u!"" - komentował, gdy protesty PiS dotyczyły jeszcze 2 okręgów.  Tymczasem, wedle PiS, złożenie protestów wyborczych uzasadnia fakt, że w kilku okręgach ""zachodzą równocześnie dwie przesłanki, tzn. różnica głosów między kandydatami jest bardzo niewielka oraz mamy większy niż średni poziom głosów nieważnych"". - Tych głosów nieważnych w tych okręgach było więcej, niż wynosiła różnica między kandydatami. Więc uznaliśmy - to było też oczekiwanie lokalnych działaczy, lokalnych struktur - że trzeba tutaj ponownie przeliczyć głosy, żeby mieć absolutną pewność, żeby przez najbliższe 4 lata nie było żadnych niejasności co do prawomocności mandatu jednego czy drugiego senatora - powiedział w TV Republika Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Decyzji PiS broniła w TVN24 minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Ostro w tej sprawie starła się z prowadzącym Konradem Piaseckim. - Czy pan sugeruje w tej chwili, że zamierzamy fałszować wynik wyborów? (...). Naprawdę nie wpadałabym w tony histerii - mówiła minister. - Czy PiS nie potrafi z godnością i honorowo przyjąć wyniku wyborów do Senatu? - pytał Piasecki. KO z kolei złożyła protesty do Sądu Najwyższego w trzech senackich okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi nr 2, 26 i prawdopodobnie 59, gdzie PO chce powtórzenia wyborów. Platforma odpuszcza zaś protesty ws. Sejmu. - Za protestami w co najmniej dwóch senackich okręgach przemawiają argumenty wyłącznie natury prawnej - tłumaczy Wirtualnej Polsce były minister sprawiedliwości Borys Budka. Platforma Obywatelska uważa, że w okręgu 59 - gdzie miał kandydować zmarły niedawno ojciec premiera - PiS nie powinno wystawiać kandydata w miejsce śp. Kornela Morawieckiego.

- Kandydata PiS zarejestrowano po śmierci Kornela Morawieckiego. Ojciec premiera zmarł 13 dni przed wyborami, inny kandydat - za Morawieckiego seniora - został zgłoszony i zarejestrowany niezgodnie z prawem, bo zdarzenie będące podstawą rejestracji nastąpiło po upływie terminu - tłumaczy WP Budka, który doradzał w przygotowywaniu protestów wyborczych. (Źródło: TVN24, WP, Twitter)","Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/boris-johnson-wygwizdany-na-konferencji-w-luksemburgu/c274cvg,Premier Wielkiej Brytanii uciekł z konferencji. Wygwizdali go!,"Boris Johnson z pewnością nie będzie miło wspominał ostatniej wizyty w Luksemburgu. Nie dość, że nie udało mu się wynegocjować nowych warunków umowy brexitowej z Unią Europejską, to jeszcze został wygwizdany i nie wystąpił na wspólnej konferencji z premierem Luksemburga.","Boris Johnson z pewnością nie będzie miło wspominał ostatniej wizyty w Luksemburgu. Nie dość, że nie udało mu się wynegocjować nowych warunków umowy brexitowej z Unią Europejską, to jeszcze został wygwizdany i nie wystąpił na wspólnej konferencji z premierem Luksemburga. Boris Johnson udał się do Luksemburga na spotkanie z czołowymi politykami Unii Europejskiej. Choć premier Wielkiej Brytanii zapewniał, że ""jest szansa na umowę"", to Komisja Europejska poinformowała, że Londyn wciąż nie przedstawił propozycji przełamania impasu. Co ciekawe po spotkaniu doszło do niecodziennej sytuacji. Gdy wszyscy szykowali się na wspólne wystąpienie premierów Luksemburga i Wielkiej Brytanii okazało się, że na konferencji pojawi się tylko ten pierwszy. Powód? Boris Johnson wystraszył się wygwizdujących go demonstrantów. Cała sytuacja rozbawiła premiera Luksemburga Xaviera Bettlera, który na początku konferencji, wskazując puste miejsce, nie krył uśmiechu, dziękując jednocześnie Borisowi Johnsonowi za przybycie na rozmowy. Według wyspiarskich mediów Brytyjczycy prosili o przeniesienie konferencji do środka, gdzie nie byłoby słychać protestujących, ale ich życzenie spotkało się z odmową. Organizatorzy mieli tłumaczyć swoją decyzję zbyt małą salą.",Premier Wielkiej Brytanii uciekł z konferencji. Wygwizdali go!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-grobarczyk-ministrem-gospodarki-morskiej-i-zeglugi-srodladowej-wybory-2019/drv7thz,Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Kim jest?,"Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne?","Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne? Marek Gróbarczyk – minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – urodził się 13 marca 1968 roku w Nowym Sączu. Gróbarczyk jest absolwentem studiów na Wydziale Eksploatacji Siłowni Okrętowych Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni, studiów podyplomowych w zakresie telekomunikacji cyfrowej na Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Ukończył także kursy w zakresie zarządzania i finansów. Jako oficer pracował na statkach zachodnich armatorów oraz w firmach transportowych i budowlanych. W Kancelarii Prezydenta RP pełnił rolę eksperta do spraw gospodarki morskiej Był posłem w parlamencie europejskim. Udzielał się m.in. w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz Delegacji do spraw stosunków z Chińską Republiką Ludową. Był również zastępcą członka Komisji Rybołówstwa i dwóch delegacji – do spraw stosunków z państwami Ameryki Środkowej i do Euro-Latynoamerykańskiego Zgromadzenia Parlamentarnego.  16 listopada 2015 powołany na ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Beaty Szydło, co spowodowało wygaśnięcie jego mandatu eurodeputowanego – w europarlamencie zasiadał wówczas drugą kadencję. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego.  Marek Gróbarczyk ma żonę, dla której – jak przyznał w jednym z wywiadów – porzucił dalekie podróże wodne. Małżeństwo doczekało się dwojga dzieci. Wybory parlamentarne 2019 odbyły się w niedzielę, 13 października. Gróbarczyk był liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim, uzyskał mandat posła IX kadencji, otrzymując 58 912 głosów. To jego debiut w Sejmie. „Dziś w Sejmie RP odebrałem zaświadczenie o wyborze na posła. Serdecznie dziękuję za zaufanie. Tak jak zapowiadałem, będę pracował na rzecz rozwoju całego #PomorzeZachodnie"" – zapowiedział świeżo upieczony poseł w swoich mediach społecznościowych.",Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/s84s575,Trzaskowski podjął decyzję,"Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską.","Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską. Rafał Trzaskowski spekulacje dot. swojego startu w wyborach prezydenckich przeciął w ""Faktach po Faktach"". - Od wielu miesięcy koncentruję się na Warszawie, w związku z tym nie będzie startował na kandydata opozycji w tych wyborach (prezydenckich - przyp.red.) - stwierdził. Dodał, że trudno byłoby mu połączyć prowadzenie kampanii ze sprawowaniem urzędu prezydenta Warszawy. Ponadto, gdyby udało mu się wygrać wybory prezydenckie, musiałby ustąpić z urzędu prezydenta Warszawy, a władzę przejąłby mianowany przez premiera komisarz. A na to Trzaskowski nie chce pozwolić. - Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić - dodał. Zdaniem prezydenta Warszawy największe szanse na wygraną z Andrzejem Dudą ma Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jest osobą o niebywałym doświadczeniu, jest osobą koncyliacyjną, a przede wszystkim ma niebywałą klasę, a teraz na scenie politycznej ta klasa jest czymś decydującym - stwierdził Trzaskowski i wyraził nadzieję, że po wygranej w wyborach kandydat opozycji będzie sprawował swój urząd przez dwie kadencje. Z ostatniego sondażu IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM w wynikało, że w drugiej turze wyborów prezydenckich znalazłby się na pewno Andrzej Duda i kandydatka lub kandydat Koalicji Obywatelskiej - Małgorzata Kidawa-Błońska albo Rafał Trzaskowski. Andrzej Duda w starciu z kandydatką Koalicji Obywatelskiej gromadził poparcie ponad 41 proc., a z prezydentem Warszawy nawet ponad 43 proc. badanych. Małgorzata Kidawa-Błońska zbierała 28,4 proc. a Rafał Trzaskowski 28,1 proc. (Źródło: TVN24, RMF FM)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/courteney-cox-z-przyjaciol-w-jacuzzi-z-davidem-beckhamem/vmtmypx,"Gwiazda ""Przyjaciół"" w jacuzzi z Davidem Beckhamem! Fani nie dowierzają","Aktorka „Przyjaciół” doskonale wie, jak wzbudzić zainteresowanie w sieci. Courteney Cox opublikowała na swoim profilu na Instagramie filmik, na którym widać jak kąpie się w jacuzzi wraz z... Davidem Beckhamem. Fani przecierają oczy ze zdumienia. Swoje zaskoczenie w komentarzu wyraziła także nowa gwiazda Instagrama - Jennifer Aniston.","Aktorka „Przyjaciół” doskonale wie, jak wzbudzić zainteresowanie w sieci. Courteney Cox opublikowała na swoim profilu na Instagramie filmik, na którym widać jak kąpie się w jacuzzi wraz z... Davidem Beckhamem. Fani przecierają oczy ze zdumienia. Swoje zaskoczenie w komentarzu wyraziła także nowa gwiazda Instagrama - Jennifer Aniston. We wrześniu obchodziliśmy 25-lecie emisji pierwszego odcinka „Przyjaciół”. Serial o perypetiach grupy znajomych, mieszkających w Nowym Jorku stał się międzynarodowym hitem i zyskał status kultowego. Dość powiedzieć, że wyświetlany był w ponad 100 krajach! W Polsce jego premiera miała miała miejsce na antenie Canal+. Później wyświetlano go także w Polsacie, TVN czy TVN7. Od 11 listopada 2013 roku serial można oglądać w formacie 16:9 na Comedy Central Polska, a od 1 stycznia 2018 roku także na platformie Netflix. Jedną z gwiazd, które dzięki roli w „Przyjaciołach” zyskały olbrzymią popularność jest Courteney Cox. Courteney Cox jest aktywna w mediach społecznościowych. Jej profili na Instagramie obserwuje na chwilę obecną ponad 5,5 miliona osób. Aktorka często dzieli z fanami zdjęciami z aktorami znanymi z kultowego serialu „Przyjaciele”. Okazuje się, że Courteney Cox, Jennifer Aniston, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry i David Schwimmer tworzący w „Przyjaciołach” paczkę znajomych, przyjaźnią się do dzisiaj. Ostatnio jedna z gwiazd kultowego serialu zaskoczyła swoich fanów. Opublikowała na Instagramie filmik, na którym widać jak siedzi w jacuzzi ze słynnym piłkarzem, Davidem Beckhamem. Aniston: ""Czekajcie... Co tu się dzieje?!”



Pomimo tego, iż na drugim ujęciu widać, że oprócz Dawida i Courteney w jacuzzi znajdują się także inni ludzie, fotografia wzbudziła spore poruszenie. Fani przecierają oczy ze zdumienia widząc słynnego piłkarza i męża Victorii Beckham w jacuzzi w towarzystwie serialowej Moniki. Swoje zaskoczenie w komentarzu pod postem wyraziła także nowa gwiazda Instagrama, Jennifer Aniston.

""Czekajcie... Co tu się dzieje?!” - napisała aktorka. Zdjęcie z Courteney Cox na swoim profilu opublikował także Dawid Beckham. Bardzo możliwe, że jest to zapowiedź nowego wspólnego projektu Beckhama i Cox. Internauci podejrzewają, że szykują oni dla fanów jakąś niespodziankę, albo realizują „sekretny projekt”. Jesteście ciekawi co wyniknie z tej współpracy?",Courteney Cox i David Beckham,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/funt-brytyjski-czy-dalej-funt-bedzie-szedl-w-gore/2p7nnfx,Funt brytyjski najlepszą inwestycją?! Idzie w górę jak szalony,"Jeśli ktoś kupował funta na początku sierpnia tego roku, gdy osiągnął swoje historyczne minimum, sprzedając go teraz, mógłby liczyć na nawet 10-procentowy zysk! Po zaledwie 4 miesiącach. 8 sierpnia za jednego funta płacono 4,68 zł, 11 grudnia osiągnął rekordowe 5,17 zł, co jest najwyższym kursem od stycznia 2017.","Jeśli ktoś kupował funta na początku sierpnia tego roku, gdy osiągnął swoje historyczne minimum, sprzedając go teraz, mógłby liczyć na nawet 10-procentowy zysk! Po zaledwie 4 miesiącach. 8 sierpnia za jednego funta płacono 4,68 zł, 11 grudnia osiągnął rekordowe 5,17 zł, co jest najwyższym kursem od stycznia 2017. W poniedziałek 16 grudnia za jednego funta płacono 5,11 złotego. To dalej aż o 9 proc. więcej niż wynosił sierpniowy kurs. Chociaż jeszcze w marcu funt też zwyżkował trochę ponad granicę 5 złotych, to obecne tempo wzrostu jest rekordowe, a wielu komentatorów uważa, że tendencja ta się utrzyma. Co się dzieje z funtem i czy dalej będzie szedł w górę?

Eksperci są zgodni, że ostatnie wahania kursu funta mają silny związek z brexitem. Zamieszanie i niepewność związana z wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Gdy po czwartkowych wyborach w Wielkiej Brytanii okazało się, że zdecydowaną przewagę w brytyjskim parlamencie ma Partia Konserwatywna, na czele z jednym z największych zwolenników wyjścia z UE, premierem Borisem Johnsonem, kurs funta poszedł gwałtownie w górę. – Inwestorzy są pewni, że okres niestabilności, przynajmniej pewien jej etap, będzie po tych wyborach zakończony – mówił jeszcze przed ogłoszeniem wyników dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB, w rozmowie z MarketNews24. – Zdecydowana wygrana konserwatystów to dla funta mała stabilizacja, ale nie jest to happy end z amerykańskiego filmu. Cały czas nie wiadomo, jak ostatecznie będzie wyglądał brexit. Jakkolwiek będzie będzie, to duża niepewność dla przedsiębiorców. Dalej jest szereg niewiadomych – zauważył Kwiecień. Wielka Brytania jest w fazie głębokiego spowolnienia

Wielka Brytania jest w fazie głębokiego spowolnienia. Dług publiczny wzrósł do poziom 85 proc. PKB, jest największy od 17 lat spadek inwestycji. Wzrost PKB w 2019 jest najniższy od kryzysu w 2008, a prognozowany wzrost w 2020 będzie podobny. Wbrew teoriom, że to unijne prawo jest skomplikowane, tak naprawdę to brytyjski system podatkowy należy do zawiłych. Wielka Brytania jest na 25. miejscu w International Tax Competitiveness Index (wśród 36 krajów OECD). Polska jest na 35., przedostatnim miejscu, ale są unijne kraje, które znajdują się bardzo wysoko. Estonia zajęła w tym rankingu pierwsze miejsce, Łotwa 3., Szwecja - 8., Holandia - 9, a Niemcy 15. Czy funt będzie dalej rosnąć?

Są więc problemy, z którymi Anglicy będą musieli sobie radzić. Nie znaczy to, że funt nie może dalej iść w górę. Szczególnie w relacji do mniej stabilnych walut, jak na przykład złotówka, która zdaniem wielu ekspertów też powoli wyczerpuje swój potencjał wzrostu. Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat Czy funt będzie dalej rosnąć? Odpowiedź na to pytanie jest skomplikowana i obciążona ciężarem inwestycyjnego ryzyka. Kurs funta wobec złotówki dalej może być jednak niedoszacowany. Przed brexitem za funta płaciło się więcej niż 5 złotych, a pod koniec 2015 roku - nawet 6 złotych. Daleko funtowi mu też do historycznego maksimum w relacji do złotówki. W 2004 roku kosztował rekordowe 7,35 złotego. Trzeba jednak też pamiętać, że to decyzja o brexicie doprowadziła do znacznej obniżki kursu funta.",Funt brytyjski. Czy dalej funt będzie szedł w górę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-filmu-proceder-gwiazdy-na-filmie-o-tomaszu-chadzie/6byejhc,"Kożuchowska jako ""Łysa"". Zachwyciła na czerwonym dywanie","Za nami uroczysta premiera filmu „Proceder”, opowiadającego historię tragicznie zmarłego rapera, Tomasza Chady. „Proceder” to tytuł pierwszego studyjnego albumu Chady, wydanego w 2009 roku. Na czwartkowej premierze nie mogło zabraknąć odtwórców głównych ról, ale pojawiło się także wiele innych gwiazd polskiego show-biznesu. Na czerwonym dywanie zaprezentowali się m.in. Piotr Witkowski, Agnieszka Więdłocha, Małgorzata Kożuchowska, Antoni Pawlicki, Gabriela Muskała, Barbara Kurdej-Szatan, Popek, Alek Baron, a także ciężarna Anna Lewandowska, która tego samego wieczora promowała swoją książkę.","Za nami uroczysta premiera filmu „Proceder”, opowiadającego historię tragicznie zmarłego rapera, Tomasza Chady. „Proceder” to tytuł pierwszego studyjnego albumu Chady, wydanego w 2009 roku. Na czwartkowej premierze nie mogło zabraknąć odtwórców głównych ról, ale pojawiło się także wiele innych gwiazd polskiego show-biznesu. Na czerwonym dywanie zaprezentowali się m.in. Piotr Witkowski, Agnieszka Więdłocha, Małgorzata Kożuchowska, Antoni Pawlicki, Gabriela Muskała, Barbara Kurdej-Szatan, Popek, Alek Baron, a także ciężarna Anna Lewandowska, która tego samego wieczora promowała swoją książkę.","Plejada gwiazd na premierze filmu ""Proceder""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-cofa-poparcie-dla-ko-zaglosuje-na-psl/f2k8q1p,Co się dzieje z Wałęsą? Dziwne ruchy,"Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi?","Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi? Występ Wałęsy na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej i jego niespodziewany atak na zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego wywołał burzę. Legendarnego przywódcę ""Solidarności"" skrytykowali nawet politycy opozycji. Od budzących wielkie kontrowersje słów Wałęsy, który nazwał Kornela Morawieckiego ""zdrajcą"" odciął się szef PO Grzegorz Schetyna. Czy dlatego Wałęsa obraził się na KO? Co takiego na konwencji powiedział Wałęsa? Stwierdził, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - mówił. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Dziś Wałęsa zdecydował się cofnąć swoje poparcie dla KO. Zwrócił się do władz Platformy Obywatelskiej o ""zwolnienie go z danego publicznie słowa, że będzie głosował na PO"". Zadeklarował, że chce wesprzeć Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL. Swoją decyzje tłumaczył ""ostatnimi sondażami"". Zdaniem Wałęsy trudno sobie ""wyobrazić by tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie"".  Wpis z oświadczeniem Wałęsy został jednak usunięty z jego tablicy. Jak to rozumieć? Czyżby znowu Wałęsa zmienił zdanie?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-na-premierze-filmu-ukryta-gra-piotr-wozniak-starak/kf40ztt,Agnieszka Woźniak-Starak po raz pierwszy od tragedii wyszła do ludzi. Były emocje,"Kiedy wchodziła do Teatru Muzycznego w Gdyni wszystkie oczy były zwrócone tylko na nią. Do ostatnich chwil trwały spekulacje, czy Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) pojawi się na pokazie ostatniego filmu, który wyprodukował jej zmarły tragicznie mąż, Piotr (+39 l.). Jak się okazało - prezenterka zdecydowała się na to, by uczestniczyć w premierze filmu ""Ukryta gra"". Musiało ją to wiele kosztować. Na twarzy Agnieszki widać było silne emocje.","Kiedy wchodziła do Teatru Muzycznego w Gdyni wszystkie oczy były zwrócone tylko na nią. Do ostatnich chwil trwały spekulacje, czy Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) pojawi się na pokazie ostatniego filmu, który wyprodukował jej zmarły tragicznie mąż, Piotr (+39 l.). Jak się okazało - prezenterka zdecydowała się na to, by uczestniczyć w premierze filmu ""Ukryta gra"". Musiało ją to wiele kosztować. Na twarzy Agnieszki widać było silne emocje. Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) pojawiła się na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. W piątek w konkursie o nagrodę Złotego Lwa zaprezentowano „Ukrytą Grę”, ostatni film wyprodukowany przez jej zmarłego męża Piotra Woźniaka-Staraka. Wdowa po producencie pojawiła się na widowni. Na zdjęciach dołączonych do tego artykułu widać, że nie mogła powstrzymać wzruszenia. Podczas projekcji w oczach Agnieszki Woźniak-Starak pojawiały się łzy. Premiera ""Ukrytej Gry"" miała wyjątkowy charakter. Już na konferencji prasowej zapowiadającej projekcję padały bardzo wzruszające słowa. Przyjaciel śp. Piotra Woźniaka-Staraka, a zarazem jego wspólnik w firmie producenckiej Watchout Studio, Krzysztof Terej, mówił o tym, jaką stratą była śmierć Piotra Woźniaka-Staraka. - Dzisiejsze święto nie może być dla nas całkowitym świętem. Brakuje nam Piotrka, który powinien z nami być. Bardzo się cieszył na udział kolejnego filmu na festiwalu w Gdyni, przyjazd Billa Pullmana i pozostałych twórców. Uczcijmy proszę jego pamięć chwilą ciszy - powiedział Krzysztof Terej. „Ukryta Gra” to pełnometrażowy fabularny debiut reżyserski Łukasza Kośmickiego. W filmie graja m.in.: Bill Pullman, Robert Więckiewicz i Lotte Verbeek. Wdowie po reżyserze film najprawdopodobniej bardzo się podobał. W trakcie projekcji kilka razy się uśmiechnęła. Ale nie kryła też wzruszenia, w jej oczach pojawiały się łzy. Piotr Woźniak-Starak był producentem filmowym, który stawiał na masowe, ale jednocześnie ambitne kino (wyprodukował m.in. filmy ""Bogowie"" i ""Sztuka kochania"", ""Big Love""). Jego produkcje odnosiły sukcesy artystyczne i finansowe. Producent był synem bizneswoman Anny Woźniak-Starak i Jerzego Staraka, który zbił majątek działając w branży farmaceutycznej. Nie był więc anonimową postacią. Jego ślub ze znaną prezenterką telewizyjną spowodował, że trafił na okładki gazet. Piotr Woźniak-Starak zginął tragicznie 18 sierpnia w wypadku na jeziorze Kisajno. Miliarder wypadł z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Reakcja Agnieszki Woźniak-Starak na tę tragedię wyciska łzy. Ból wdowy z dwójką dzieci...",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ratuje-orbana-pomoze-jego-partii-zmienic-frakcje-w-europarlamencie/wgyssfe,PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,"Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL.","Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL. – Wiemy, że raport będzie bardzo krytyczny i dlatego zawieszenie będzie potrzymane. Dla Orbana byłaby to kompromitacja polityczna na Węgrzech, dlatego chce wystąpić z Partii Ludowej i wstąpić do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (w tej frakcji jest PiS – red.). Prawo i Sprawiedliwość ma mu w tym pomóc – mówi Faktowi źródło w Budapeszcie. Dlatego szef węgierskiego rządu przyjechał niedawno do Polski na rozmowy z liderem PiS i premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.). Politycy Zjednoczonej Prawicy, z którymi rozmawialiśmy, choć wprost nie zdradzają planów, w ciepłych słowach wypowiadają się o ewentualnym członkostwie Fideszu w EKR.

– W PiS i w Fideszu jest zrozumienie dla potrzeb reform i opanowania procesów degradacyjnych w Unii Europejskiej. Mam nadzieję, że rozmowy będą owocne i będą z tego wymierne efekty – mówi Faktowi poseł Tadeusz Cymański (65 l.).",PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szlapka-zlozyl-wniosek-o-wezwanie-mariana-banasia-przed-komisje-ds-sluzb/34l25l2,Wezwą Banasia przed komisję?,"Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia.","Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia. Poseł KO chce także wezwania na posiedzenie komisji ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Szłapka poinformował, że jako poseł wybrany w skład tej komisji zamierza ""już na pierwszym posiedzeniu złożyć wniosek, żeby w jak najbliższym czasie zwołać posiedzenie, na które zaproszony zostanie Marian Banaś, szef NIK, ale także minister koordynator służb specjalnych, także szef ABW, szef Centralnego Biura Śledczego Policji, którzy wyjaśnią precyzyjnie posłom członkom komisji ds. służb specjalnych całą sprawę związaną z wejściem w posiadanie i wykorzystywaniem kamienicy przez Mariana Banasia"". - Uważam, że to jest sprawa, które była albo w jakiś sposób kryta przez obecnych rządzących, albo rząd nie zapewnia najwyższym urzędnikom państwowym odpowiedniej ochrony kontrwywiadowczej - oświadczył poseł. Nawiązał też do wtorkowego wystąpienia szefa rządu w Sejmie. - Podczas expose premier Mateusz Morawiecki powiedział, że ""państwo nie może być nocnym stróżem, który przysypia na służbie"". W sprawie Banasia państwo ewidentnie panu premierowi Morawieckiemu przysnęło. Nie wiem, czy celowo, czy to niedopatrzenie, ale sprawa nie jest rozwiązana od dłuższego czasu - powiedział Szłapka.  We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami szefa NIK do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. (Źródło: PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-jestem-politykiem-spelnionym/ldymnvk,Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,"Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził.","Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w ubiegłym tygodniu, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Nowego szefa ugrupowania wybiorą w głosowaniu korespondencyjnym członkowie partii. Pierwsza tura odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga 8 lutego.  – Wziąłem Platformę w najtrudniejszym momencie, kiedy przegrała wybory do Sejmu i do Senatu, w bardzo trudnej sytuacji – przypomniał Schetyna. Dodał, że PO miała wtedy poparcie rzędu 9-11 proc. – Udało mi się ją podnieść do 27,5, wygrać wybory do Senatu jako partnerstwo i współpraca opozycji, zbudować Koalicję Obywatelską i uważam, że teraz przychodzi nowy etap. Swojego poparcia Schetyna udzielił Tomaszowi Siemoniakowi. O stanowisko przewodniczącego PO ubiegają się jeszcze: Borys Budka, Bogdan Zdrojewski, Joanna Mucha, Bartosz Arłukowicz i Bartłomiej Sienkiewicz.  – Po ostatnich wyborach była taka atmosfera, że potrzebna jest zmiana, nowa energia, nowi ludzie, młodzież, zmiana pokoleniowa. Więc jeżeli ja miałbym przeszkadzać, a moje kandydowanie zatrzymać w jakiś sposób przejście Platformy Obywatelskiej do ofensywy, do nowego etapu, to ja mówię: ja mogę stanąć z boku – mówił. – Ja niczego nie muszę, jestem politykiem spełnionym i parę rzeczy w życiu zrobiłem – dodał. Schetyna zapewnił, źe nie wyprowadza się z Platformy Obywatelskiej. – To jest projekt mojego życia. Ja zrobiłem wszystko, żeby ona była w tym miejscu, w którym jest – stwierdził. – Myślę, że będę mógł się przydać. Zwyciężać z Platformą Obywatelską i z Koalicją Obywatelską. To jest najważniejsze – zaznaczył. (TVN24)",Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-o-expose-premiera/rq61p0v,Prezydent o expose: nie mogło zanudzić,"- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić.","- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić. - cieszę się, że ta polityka tak mocno nawiązuje do tego, z czym mieliśmy już do czynienia przez ostatnie cztery lata - powiedział prezydent. - Cieszę się, że premier zaakcentował w expose, że chcemy, aby Polska wreszcie stawała się normalnym państwem, i jest to podniesienie tego pojęcia na zupełnie inny poziom - podkreślił. - To nie jest ciepła woda w kranie, to jest ciepła woda w kranie w mieszkaniu, za które jesteśmy w stanie spokojnie zapłacić czynsz, dlatego że zarabiamy na tyle dobrze. Nie martwiąc się o to, gdzie jest praca, gdzie jest dobra płaca, gdzie jest zapewnione bezpieczeństwo - dodał. - Premier i Rada Ministrów dobrze spoglądają w przyszłość i trafnie diagnozują to, co wynika z danych i przewidywań - mówił Andrzej Duda, komentując expose, które wygłosił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. Prezydent podkreślił, że premier szczególnie mocno podniósł kwestię rodziny, ochrony dzieci i młodzieży przed ""złymi wpływami"", co - jak dodał - spotkało się z jego aprobatą. Nawiązywał także do wypowiedzi Morawieckiego o zachowaniu tożsamości narodowej; ocenił, że nowoczesne państwo nie jest państwem, w którym społeczeństwo ma się wyrzec tradycji. - Pan premier i Rada Ministrów dzisiaj dobrze spogląda w przyszłość i trafnie diagnozuje to, co wynika z różnego rodzaju przewidywań czy danych, które są także wskaźnikami przedstawionymi przez GUS - mówił prezydent. Podkreślał też, że cieszy się z zaakcentowania przez premiera kwestii ochrony klimatu czy ograniczenia zużycia plastiku. (Źródło: PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smolensk-nbp-planuje-bic-stuzlotowke-z-okazji-rocznicy/clz7byl,"Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna.","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna. Pierwszy w historii Polski banknot o nominale... 19 zł powstał z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP, wybitnego kompozytora. Banknotem tym można zapłacić w sklepie. Jeśli jednak wpadnie wam w ręce, nie pozbywajcie się go! Wyemitowany w cenie 80 zł banknot, teraz może być wart kilka razy więcej niż wynosi jego nominał. Na allegro niektóre ""dziewiętnastki"" kosztują ponad 700 zł. Te z niskimi numerami emisji (serii) potrafią kosztować kilka tysięcy złotych. Podobnym sukcesem może być złota stuzłotówka wypuszczona z okazji 10. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Na razie NBP nie ujawnia, jak będzie wyglądać moneta rocznicowa, ale parę szczegółów znalazło się w planie emisji monet okolicznościowych na 2020 rok. Moneta z okazji 10. rocznicy katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku ma mieć nominał 100 zł, być wykonana ze złota, mieć 21 milimetrów średnicy i ważyć 8 gram. Wielkość marcowej emisji ma wynieść zaledwie 1500 sztuk. Na razie nie znana jest cena, ale podobne monety NBP sprzedawał w przeszłości za 1500-1700 zł za sztukę. Komu nie uda się zdobyć złotej monety, może zadowolić się większą, ale srebrną, smoleńską 10-złotówką. Planuje się emisję 14 tysięcy srebrnych monet o średnicy 32 milimetrów i wadze ponad 31 gram. NBP w tym roku może osiągnąć pokaźny, bo wynoszący 120 mln zł dochód ze sprzedaży monet kolekcjonerskich. Również w przyszłym roku mogą cieszyć się one dużym zainteresowaniem.  Oprócz Smoleńska, NBP uczci wydaniem okolicznościowej monety między innymi 100. rocznicę urodzin Jana Pawła II oraz 40. rocznicę powstania NSZZ „Solidarność”. One też mogą być drogie.  Ofertą na praktycznie każdą kieszeń będą natomiast 5-złotówki z wizerunkiem Kościoła Mariackiego w Krakowie (emisja w maju) i Pałacu Branickich w Białymstoku (listopada) i z serii Odkryj Polską.","Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-placy-minimalnej-w-2020-r-w-tomaszowie-lubelskim-tna-etaty/8stnsz8,"Prezes Kaczyński obiecał podwyżki, ale burmistrz z PiS tnie etaty","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni.","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni. Włodarze Tomaszowa Lubelskiego policzyli, że podniesienie od stycznia płacy minimalnej, a także proporcjonalnie pensji innych pracowników, to koszt ponad trzech milionów złotych. Dla budżetu tego, niespełna 20-tysięcznego, miasteczka to poważny wydatek i problem. Dlatego w mieście planuje się zmniejszenie etatów części pracowników pracujących w instytucjach podlegających urzędowi miasta. To między innymi przedszkola, zarząd dróg czy instytucje kultury. Potwierdza to Wojciech Żukowski, burmistrz miasta, w rozmowie z TOK FM. Zmniejszenie etatów do 3/4 będzie dotyczyć około 90 osób, a przyniesie takie same korzyści dla budżetu, jak likwidacja 20 etatów. – Mówi się nam, że jeszcze zyskamy, bo przecież będziemy pracować krócej. Ale obowiązków nikt nam nie odbierze. Po prostu to, co do tej pory wykonywaliśmy w osiem godzin, teraz będziemy musieli wykonać w sześć. Rzeczywiście, wielka łaska – mówi w rozmowie z TOK FM rozżalony pracownik miejskiej instytucji. Burmistrz podkreśla, że nie krytykuje podwyżki płacy minimalnej, uważa to za dobry kierunek zmian, jednakże dla miasta jest to „finansowe tąpnięcie”. - Tomaszów to miasto, w którym zdecydowana większość mieszkańców, w tym ja, głosowała na PiS. Słyszeliśmy zapowiedzi premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego o podwyżce płacy minimalnej, o tym, że od stycznia będziemy zarabiać 2600 zł, a na koniec roku 3000 zł, bo tyle ma wynosić to minimum. Ja wyliczyłam, że dostanę jakieś 400 zł podwyżki. Miałam plany, spłacam kredyt, cieszyłam się. A teraz wszystko bierze w łeb – mówi jedna z kobiet pracujących w instytucji publicznej w rozmowie z TOK FM. To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-naciskal-na-dziennikarza-tvp-info-oswiadczenie-prezesa-tvp-jacka/l3fccq5,Kurski naciskał na dziennikarza? Jest oświadczenie,"Mariusz Kowalewski, były wiceszef redakcji publicystyki i reportażu TVP Info, opowiadał niedawno w wywiadzie dla tygodnika „Polityka”, jak został zwolniony z pracy, bo nie chciał podać nazwiska swojego informatora. Dziennikarz miał być wypytywany nie tylko przez prezesa TVP, ale i Macieja Wąsika, zastępcę szefa MSWiA o źródło informacji, na podstawie którego zgłosił temat o rzekomym zwolnieniu ze stanowiska ministra MSWiA, Mariusza Kamińskiego. Co na to Jacek Kurski? Szef publicznej telewizji wydał oświadczenie!","Mariusz Kowalewski, były wiceszef redakcji publicystyki i reportażu TVP Info, opowiadał niedawno w wywiadzie dla tygodnika „Polityka”, jak został zwolniony z pracy, bo nie chciał podać nazwiska swojego informatora. Dziennikarz miał być wypytywany nie tylko przez prezesa TVP, ale i Macieja Wąsika, zastępcę szefa MSWiA o źródło informacji, na podstawie którego zgłosił temat o rzekomym zwolnieniu ze stanowiska ministra MSWiA, Mariusza Kamińskiego. Co na to Jacek Kurski? Szef publicznej telewizji wydał oświadczenie! Kowalewski mówił tygodnikowi, że dyrektor TAI Jarosław Olechowski i jego zastępca Paweł Gajewski poinformowali go w październiku 2018 roku, że muszą z nim rozwiązać umowę. Zwolnienie miało zostać zainicjowane przez ówczesnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. O co poszło? Dziennikarz na kolegium redakcyjnym zgłosił temat o planie zwolnienia ze stanowiska szefa służb Mariusza Kamińskiego. Usunięcia Kamińskiego ze stanowiska miał rzekomo żądać sam premier Mateusz Morawiecki. ""Zaraz potem zaprosił mnie zastępca Kamińskiego Maciej Wąsik, któremu ktoś z uczestników kolegium usłużnie doniósł. Spytał, skąd to wiem. Wspomniałem o dziennikarzu, ale jego nazwiska nie ujawniłem. Trzy dni później wezwał mnie prezes Kurski i pytał, kto mi to powiedział, bo dzwonił do niego minister-koordynator i on jako prezes chce znać źródła"" – opowiadał w wywiadzie Kowalewski. O wyjaśnienie sprawy zwrócił się do prezesa TVP Jacka Kurskiego Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. W odpowiedzi Kurski napisał: ""Odnosząc się do zarzutów stawianych publicznie przed red. M. Kowalewskiego, dotyczących rzekomego nakłaniania do złamania tajemnicy dziennikarskiej, podkreślam, że nigdy od dziennikarzy TVP SA nie wymagano, aby ujawniali dane objęte tą tajemnicą. W żaden sposób nie wywierano nacisku na red. M. Kowalewskiego, jak również nie odsuwano go od anteny"". Prezes Telewizji Polskiej w liście do RPO przekazał też informację, że umowa o pracę z Kowalewskim została rozwiązana na jego wyraźne życzenie 3 września 2018 roku. Dodał, że współpraca z Kowalewskim nie została zakończona, bo 17 września 2018 roku podpisano umowę z firmą, która należy do żony dziennikarza. Umowa trwała do 16 stycznia 2019 roku, kiedy rozwiązano ją za porozumieniem stron. ""W ramach tej umowy red. M. Kowalewski nadal wykonywał zlecone czynności na rzecz TVP SA i otrzymał za nie stosowne wynagrodzenie"" - napisał Kurski. Mariusz Kowalewski wyjaśnia, że od czerwca 2016 roku wykonywał usługi dla TVP za pośrednictwem firmy żony. - W kwietniu 2018 roku zostałem szefem redakcji reportażu na 1/8 etatu i nadal za zgodą Kurskiego wykonywałem część prac za pośrednictwem firmy żony. We wrześniu zrezygnowałem z etatu i ze stanowiska zastępcy szefa redakcji publicystyki. Aneksowałem wtedy umowę B2B z firmą mojej żony - mówi dziennikarz. Umowa została rozwiązana w połowie października 2018 roku. - Od 15 października nie wykonywałem żadnych usług na rzecz TVP - tłumaczył Kowalewski. Dodaje, że telewizja płaciła mu za okres wypowiedzenia umowy. Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podzial-ministerstwa-srodowiska-ochrona-klimatu-w-nowym-rzadzie-pis/ww0r165,Będzie chaos po podziale resortu środowiska,"Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press.","Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press. - Zmiany w rządzie, które zaszły w obszarze energetyki oraz ochrony klimatu i przyrody postrzegam jako zapowiedź kompletnego chaosu, który nastanie już w najbliższym czasie - mówi portalowi OKO.press Paweł Szypulski, Dyrektor Programowy Greenpeace Polska. PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. Do jego kompetencji będą należały sprawy związane z klimatem, udziałem OZE w miksie energetycznym i obniżeniem emisji CO2, smogiem, programami „Czyste Powietrze” i „Mój Prąd”, gospodarką odpadami i zarządzaniem Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska. Ale jak twierdzi Szypulski, ""Kurtyka stanie na czele fasadowego ministerstwa, którego funkcja sprowadzi się do robienia rządowi zielonego pijaru i greenwashingu"".



Właściwe Ministerstwo Środowiska przypadło politykowi Solidarnej Polski, Michałowi Wosiowi. To najmłodszy minister w nowych rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Jest to jednoznaczne z tym, że ze stanowiskiem pożegnał się obecny szef tego resortu, Henryk Kowalczyk. Nowe ministerstwo zarządzane przez Wosia będzie sprawowało nadzór nad Lasami Państwowymi, łowiectwem, parkami narodowymi, ochroną przyrody, edukację ekologiczną i kopalinami.



Problem w tym, że kompetencje związane z kryzysem klimatycznym zostały podzielone na trzy resorty. Oprócz resortów klimatu i środowiska powstało bowiem ministerstwo skarbu, które ma przejąć kontrolę nad spółkami skarbu państwa, również nad spółkami energetycznymi i górniczymi. Tekę ministra skarbu państwa ma objąć Jacek Sasin, który nie żadnego doświadczenia w sprawach klimatycznych. - Wyciągnięcie zadań dotyczących klimatu z tego resortu środowiska miałoby sens, gdyby zostały one połączone z kompetencjami likwidowanego Ministerstwa Energii. Powstałoby coś, co roboczo można by nazwać Ministerstwem Transformacji Energetycznej. A więc resortem nakierowanym na wycofanie się z węgla i, tym samym, redukcję emisji gazów cieplarnianych – mówi OKO.press Adam Wajrak, publicysta przyrodniczy ""Gazety Wyborczej"". Paweł Szypulski, dyrektor programowy Greenpeace Polska kwituje całą sprawę jednoznacznie. - Po tych zmianach widać, że po prostu dokonano politycznego podziału łupów pomiędzy różne stronnictwa polityczne w PiS - kosztem polskiej racji stanu, jaką jest walka z katastrofalną zmianą klimatu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-filmu-futro-z-misia-maria-sadowska-w-bardzo-krotkiej-sukience/x8exsqt,O krok od wpadki. Maria Sadowska miała za krótką sukienkę?,"W styczniu Cezary Pazura w jednym z wywiadów zapowiedział, że powstanie kontynuacja hitu sprzed lat ""Chłopaki nie płaczą"". Film nosi tytuł ""Futro z misia"" i będzie go można obejrzeć 25 grudnia w kinach w całej Polsce. Gwiazdy, nie tylko te zaangażowane w produkcję, miały już okazję obejrzeć najnowsze dzieło Michała Milowicza i Kacpra Anuszewskiego. Na premierze pojawiło się sporo osób, a wśród nich Maria Sadowska. Piosenkarka wybrała dość krótką sukienkę, która w pewnym momencie spłatała jej figla.","W styczniu Cezary Pazura w jednym z wywiadów zapowiedział, że powstanie kontynuacja hitu sprzed lat ""Chłopaki nie płaczą"". Film nosi tytuł ""Futro z misia"" i będzie go można obejrzeć 25 grudnia w kinach w całej Polsce. Gwiazdy, nie tylko te zaangażowane w produkcję, miały już okazję obejrzeć najnowsze dzieło Michała Milowicza i Kacpra Anuszewskiego. Na premierze pojawiło się sporo osób, a wśród nich Maria Sadowska. Piosenkarka wybrała dość krótką sukienkę, która w pewnym momencie spłatała jej figla.","Premiera filmu ""Futro z misia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-krytykuje-zmiany-w-rzadzie/7mgjbxc,Witold Waszczykowski krytykuje decyzję premiera,"Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski.","Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski. Premier ogłosił w piątek, że Jacek Czaputowicz będzie nadal kierował Ministerstwem Spraw Zagranicznych, jednak pion europejski będzie częścią KPRM. – Poprosiłem pana ministra Szymańskiego, żeby kontynuował swoją dzisiejszą misję – powiedział Morawiecki. Do zapowiedzianych zmian odniósł się na Twitterze europoseł PiS i były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Oddzieleniem pionu europejskiego od MSZ nazwał niefortunnym. – Może prowadzić do bałaganu kompetencyjnego i rywalizacji w Europie. Czy dla resortu europejskiego stworzy się odrębne placówki dyplomatyczne w państwach UE? Który resort będzie nas reprezentował w Europie? – napisał Waszczykowski. Zdaniem Waszczykowskiego decyzja o podziale kompetencji może spowodować bałagan w resorcie spraw zagranicznych i osłabić pozycję Polski na arenie europejskiej. – Który resort będzie bronił Polski przed procedurą art 7, przed atakami o brak praworządności? Czy to będzie nowy resort europejski, który w ramach MSZ nie był w stanie obronić nas przed atakami Timmermansa? – podkreślił były minister spraw zagranicznych. – Wiele pytań i wątpliwości wynika z tego podziału – dodał Waszczykowski. (Twitter, Polsat News)",Witold Waszczykowski krytykuje zmiany w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/j5sjk31,Pożegnanie Kornela Morawieckiego,"Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.","Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.",Pożegnanie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kodeks-drogowy-duze-zmiany-co-zapowiedzial-premier/nk04ph2,Premier o zmianach w kodeksie drogowym. „Jesteśmy na ostrym zakręcie”,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne zmiany w kodeksie ruchu drogowego. Biorąc udział w akcji edukacyjnej #DobryKierowca zapowiedział, jak znowelizowany kodeks będzie wyglądać w szczegółach. Zmiany mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach i ograniczyć liczbę wypadków śmiertelnych. W tej statystyce jesteśmy w niechlubnej europejskiej czołówce.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne zmiany w kodeksie ruchu drogowego. Biorąc udział w akcji edukacyjnej #DobryKierowca zapowiedział, jak znowelizowany kodeks będzie wyglądać w szczegółach. Zmiany mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach i ograniczyć liczbę wypadków śmiertelnych. W tej statystyce jesteśmy w niechlubnej europejskiej czołówce. Szef rządu na niedzielnym briefingu prasowym powiedział, że jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drodze, „jesteśmy na ostrym zakręcie”. Dlatego, na początku grudnia w życie weszły dwie zmiany w kodeksie ruchu drogowego - obowiązek jazdy „na suwak” i tworzenie tzw. „korytarza życia"". Co to jest jazda na suwak i korytarz życia? Wyjaśniamy w najprostszy możliwy sposób Co zmieni się teraz? Premier zapowiedział trzy znowelizowane przepisy w kodeksie drogowym, które mają zostać wprowadzone w bardzo krótkim czasie: 1. Pierwszeństwo dla pieszych przed wejściem na pasy

Obecne przepisy dają pierwszeństwo pieszemu na pasach, a kierowca samochodu, zbliżając się do przejście dla pieszych, ma zachować szczególną ostrożność. To oznacza zwiększenie uwagi i dostosowanie do warunków i sytuacji w stopniu umożliwiającym reagowanie. Już z tego przepisu pośrednio wynika, że kierowca po pierwsze, powinien przed przejściem dla pieszych zdecydowanie ograniczyć prędkość, a po drugie, przygotować się do zatrzymania pojazdu, gdy widzi, że pieszy zamierza wejść na jezdnię. Jednak wielu polskich kierowców widzi sprawę inaczej. Póki pieszy „nie wkroczy” na pasy, to kierujący pojazdem ma pierwszeństwo. Mimo przepisu o zachowaniu szczególnej ostrożności, prawdziwą plagą polskich dróg jest przekraczanie prędkości na przejściu, wyprzedzanie czy omijanie auta, które zatrzymało się, by przepuścić pieszego. Te zachowania kierowców, są przyczyną śmiertelnych potrąceń. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że w obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie szybciej. A na drogach z dopuszczalną prędkością do 70 km/h aż 90 proc. polskich kierowców przekracza dopuszczalny limit. Zmiana będzie polegać na tym, że pieszy dostanie pierwszeństwo już w momencie zbliżania się do pasów, co ma wymusić na kierowcach zwalnianie przed przejściem i zatrzymywanie się. 2. Możliwość odebrania prawa jazdy przy przekroczeniu prędkości o ponad 50 kilometrów na godzinę poza terenem zabudowanym

Obecnie prawo jazdy policja może odebrać za tzw. 50+ czyli przekroczenie dozwolonej prędkości o ponad 50 km/h, tylko w terenie zabudowanym. Jak informował Fakt młodszy inspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji, w tym roku z tego powodu prawo jazdy odebrano już blisko 45 tysiącom osób. Przekraczanie prędkości, to jeden z głównych grzechów drogowych Polaków i główna przyczyna śmiertelnych wypadków w naszym kraju. 3. Ograniczenie prędkości w terenie zabudowanym do 50 kilometrów na godzinę także w nocy

Obecnie prędkość dopuszczalna w obszarze zabudowanym w godzinach 23-5 wynosi 60 km/h. Jest to w Europie ewenement. W większości krajów obowiązuje ograniczenie co najmniej do 50 kilometrów bezwarunkowo, w Wielkiej Brytanii do 48 kilometrów, a coraz częściej w dużych miastach na zachodzie Europy wprowadza się tzw. strefy 30, czyli ograniczenia do 30 kilometrów na godzinę dla wszystkich pojazdów.",Kodeks drogowy - co się zmieni?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podejrzany-o-wyludzenia-podwladny-mariana-banasia-i-szef-abw-rzadzili-jedna-firma/mm2v5e9,Koledzy Banasia i podejrzany zbieg okoliczności. Mamy gigantyczny skandal?!,"Marian Banaś, dziś naczelny kontroler kraju, a kiedyś urzędnik ministerstwa finansów odpowiadający m.in. za ściąganie podatków, otoczył się ludźmi, którym stawia się poważne zarzuty. Banaś - jak ujawniła ""Rzeczpospolita"" - miał w swoim resorcie mafię VAT-owską, a jej szefem był Arkadiusz B., czyli szef Krajowej Szkoły Skarbowości. Dlaczego nikt tego nie zauważył? Dlaczego nikt nie ostrzegł Banasia, że współpracuje z takimi ludźmi? Gdzie były służby, gdy przedstawiano nominację Banasia na szefa NIK? Czy ma to związek z doniesieniami, że siedzący od stycznia w areszcie Arkadiusz B. kieruje dziś spółką, w której władzach zasiadał obecny szef ABW. Pogonowski pracował wcześniej w resorcie finansów.","Marian Banaś, dziś naczelny kontroler kraju, a kiedyś urzędnik ministerstwa finansów odpowiadający m.in. za ściąganie podatków, otoczył się ludźmi, którym stawia się poważne zarzuty. Banaś - jak ujawniła ""Rzeczpospolita"" - miał w swoim resorcie mafię VAT-owską, a jej szefem był Arkadiusz B., czyli szef Krajowej Szkoły Skarbowości. Dlaczego nikt tego nie zauważył? Dlaczego nikt nie ostrzegł Banasia, że współpracuje z takimi ludźmi? Gdzie były służby, gdy przedstawiano nominację Banasia na szefa NIK? Czy ma to związek z doniesieniami, że siedzący od stycznia w areszcie Arkadiusz B. kieruje dziś spółką, w której władzach zasiadał obecny szef ABW. Pogonowski pracował wcześniej w resorcie finansów. Wokół skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) mnożą się dziwne historie i wątpliwości. Tymczasem on nadal ma dostęp do tajemnic państwowych, a ABW, kierowana przez Piotra Pogonowskiego (45 l.), nie widzi podstaw do tego, by rozpocząć procedurę odebrania mu tzw. certyfikatu bezpieczeństwa. Skąd ta pobłażliwość? Być może kluczem do rozwiązania tej zagadki jest bliski współpracownik Banasia z czasów, gdy ten był wiceministrem finansów. „Rzeczpospolita” ujawniła w ubiegłym tygodniu, że prokuratura zarzuca podwładnemu Banasia Arkadiuszowi B. (57 l.), że wraz z innymi urzędnikami wyłudził 5 mln zł! Arkadiusz B. (który w styczniu został aresztowany - przyp. red.) w przestępczym procederze miał brać udział, gdy był szefem Krajowej Szkoły Skarbowości. To jednak nie wszystko. Jak wynika z danych dostępnych w Krajowym Rejestrze Sądowym, podejrzany o oszustwa Arkadiusz B. i szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Piotr Pogonowski zarządzali jedną firmą! Chodzi o Agencję Monitoringu Wywłaszczeń, zarejestrowaną w Poznaniu w 2003 r. Według danych dostępnych w internecie, obaj panowie trafili do niej w 2015 r. Podwładny Banasia został prezesem, a Pogonowski wszedł w skład rady nadzorczej. Szef ABW złożył rezygnację 10 lipca tego samego roku, ale formalnie wykreślono go dopiero w kwietniu 2016 r. Arkadiusz B. jest we władzach spółki do dziś. Czy ta znajomość może mieć wpływ na stosunek ABW do sprawy Mariana Banasia? Stanisław Żaryn, rzecznik prasowy koordynatora służb specjalnych, przekazał, że od chwili gdy Pogonowski został szefem ABW, z Arkadiuszem B. widział się tylko raz. Na oficjalnych uroczystościach. Nowe informacje w tej sprawie przedstawia poniedziałkowy ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak twierdzi informator gazety, tajemnicą poliszynela jest, że Banaś i Pogonowski są w dobrych relacjach, a w NIK od 2009 r. pracuje żona obecnego szefa ABW. Czy fakt zatrudnienia żony Pogonowskiego w NIK nie rodzi konfliktu interesów, gdyby ABW miała podjąć działania sprawdzające wobec szefa Izby? ""W opisywanej sytuacji nie istnieją przesłanki do decyzji o wyłączeniu się prof. Pogonowskiego z działań ABW. Żona prof. Pogonowskiego jest zatrudniona w NIK od 10 lat, teraz przebywa na urlopie wychowawczym"" - pisze Żaryn. Tymczasem, jak informuje poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"" w artykule pt. ""Szerokie plecy Arkadiusza B."", jesienią 2016 r. do Kancelarii Premiera wpłynęła informacja, że Arkadiusz B. ma nadużywać stanowiska. Anonimowy list pracowników resortu przesłano do Ministerstwa Finansów, ale nikt się nim nie zajął. Zanim trafiło do Biura Inspekcji Wewnętrznej, upłynęło półtora roku. I choć biuro po analizie uznało, że część zarzutów stawianych B. może być prawdziwa, to jednak dalej pracował on w ministerstwie. Co więcej, wiele wskazuje na to, że mógł budować swoje wpływy, angażując do spółki, której szefował (bez związku z wyłudzeniami - przyp. red.), prominentne osoby, w tym obecnego szefa ABW, prof. Piotra Pogonowskiego i wiceministra finansów prof. Konrada Raczkowskiego.  Wg ustaleń ""Rz"" Arkadiusz B., szef Krajowej Szkoły Skarbowości oraz Krzysztof B., dyrektor Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów, w czasie kiedy pracowali w resorcie, mieli kierować grupą przestępczą, która poprzez sieć spółek, zarejestrowanych m. in. w Czechach, fikcyjnie handlowała sztuczną biżuterią oraz tarcicą i w ciągu blisko czterech lat wyłudziła 5 mln zł VAT (zarzuty ma łącznie 15 osób).  Gazeta przypomniała, że Marian Banaś, obecny prezes NIK, zapewniał, że nie wiedział o przestępczej działalności Arkadiusza B., który w czasach pracy w resorcie finansów był jednym z najbliższych jego współpracowników. (Źródło: Fakt, ""Dziennik Gazeta Prawna"", ""Rzeczpospolita"", PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dane-gus-o-dochodach-oszczednosciach-i-nierownosci-w-polsce/mdjvts1,GUS podał dane o sytuacji w Polsce. Polacy przeczuwają najgorsze? Niepokoi też coś jeszcze,"Pomimo wzrostu przychodów Polaków nie rosną wydatki gospodarstw domowych, wynika z danych GUS. Oznacza to, że ludzie obawiają się nadchodzącego kryzysu i więcej pieniędzy oszczędzają. Niepokojący jest również fakt, że pomimo miliardów wydawanych na transfery społeczne w 2018 r. wzrósł stopień nierówności w Polsce.","Pomimo wzrostu przychodów Polaków nie rosną wydatki gospodarstw domowych, wynika z danych GUS. Oznacza to, że ludzie obawiają się nadchodzącego kryzysu i więcej pieniędzy oszczędzają. Niepokojący jest również fakt, że pomimo miliardów wydawanych na transfery społeczne w 2018 r. wzrósł stopień nierówności w Polsce. Pomimo dość znaczącego wzrostu przeciętnego dochodu nominalnego w 2018 r., przeciętne wydatki Polaków realnie spadły – informuje Bankier.pl powołując się na dane GUS. Tak zwany miesięczny dochód rozporządzalny na osobę w 2018 r. wyniósł przeciętnie 1693 zł. To o 95 zł więcej niż rok wcześniej. Nominalnie dochód wzrósł więc o 6 proc., ale po uwzględnieniu wzrostu cen wychodzi 4,3 proc.   Co ciekawe wraz z dochodami nie rosną wydatki. Nominalnie wzrosły one o 11 zł, ale po uwzględnieniu cen są niższe o 0,7 proc. Skoro Polacy nie wydają więcej, więcej odkładają na czarną godzinę. W 2018 r. oszczędności wyniosły średnio 506 zł miesięcznie, czyli niemal 30 proc. dochodów. „Z danych GUS wynika, że po raz pierwszy od 2010 r. w Polsce wzrósł poziom nierówności dochodowych. Wartość współczynnika Giniego zwiększyła się jednak minimalnie - z 0,298 do 0,299” – czytamy na Bankier.pl. Z danych GUS wynika również, że w 2018 r. zwiększył się zakres biedy w Polsce. Ze względu na rosnące ceny zwiększył się również procentowy udział wydatków na żywność w Polsce.",PANORAMA WARSZAWY,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-wygladaja-blizniaczki-ktore-graly-corke-aniston-z-przyjaciol/30k65fh,"Tak wyglądają córki Aniston z ""Przyjaciół""","Trudno w to uwierzyć, ale „Przyjaciołom” stuknęło 25 lat. Kochany przez miliony widzów na całym świecie serial, miał swoją premierę w 1994 roku. Ostatni klaps zapadł dziesięć lat później. Rocznica serialu to okazja do wspomnień, tym bardziej jeśli można zobaczyć, jak zmieniły się bliźniaczki Cali i Noelle Sheldon, które wcielały się w córkę Rachel Green (Jennifer Aniston).","Trudno w to uwierzyć, ale „Przyjaciołom” stuknęło 25 lat. Kochany przez miliony widzów na całym świecie serial, miał swoją premierę w 1994 roku. Ostatni klaps zapadł dziesięć lat później. Rocznica serialu to okazja do wspomnień, tym bardziej jeśli można zobaczyć, jak zmieniły się bliźniaczki Cali i Noelle Sheldon, które wcielały się w córkę Rachel Green (Jennifer Aniston). Kiedy Cali i Noelle Sheldon zaczęły grać w „Przyjaciołach” były słodkimi bobasami. Grały na zmianę córkę Rachel Green (w tej roli Jennifer Aniston) i Rossa (David Schwimmer) Emmę Geller-Green. W serialu pojawiły się już pod jego koniec, bo w 2003 roku.  Ciąża Rachel była szokiem dla wielu widzów. Chociaż fanów ucieszył fakt, że ojcem Emmy jest Ross to scenarzyści postanowili na koniec skomplikować ich relacje i wysłać Green do Paryża, co było spełnieniem jej marzeń.  W 2019 roku mija 25 lat od premiery „Przyjaciół”. Z tej okazji zorganizowano szereg wydarzeń dla miłośników show. Kultowa pomarańczowa kanapa (a właściwie kilka kanap) z kawiarni Central-Perk, w której pracowała Rachel, wyruszyło w świat. Wysłano ją m.in. do Londynu, Madryt i Los Angeles. Z okazji jubileuszu powstało również Lego przedstawiające lokal wraz figurkami, a w tysiącu kin na terenie Stanów Zjednoczonych można obejrzeć 12 wybranych odcinków serialu.  Wydano także serię nowych gadżetów: kubków, toreb i poduszek, na których znalazły się najzabawniejsze cytaty z „Przyjaciół”. Bliźniaczki Sheldon uczciły natomiast rocznicę premiery „Przyjaciół” pokazując na swoim Instagramie zdjęcia z planu. Na fotografiach opublikowanych przez niema 17-letnią Cali widać ja w objęciach swojej serialowej mamy oraz ciociami: Moniką (Courteney Cox) i Phoebe (Lisa Kudrow). Mógł zrobić karierę, idzie do więzienia. Sobowtór Rossa z ""Przyjaciół"" skazany","Tak wyglądają córki Aniston z ""Przyjaciół""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-opiniowala-awans-sedziego-wydal-korzystne-dla-niej-wyroki/jqrm5hp,Pawłowicz pomogła sędziemu. Wydał korzystne dla niej wyroki,Krystyna Pawłowicz jako członek Krajowej Rady Sądownictwa opiniowała awans sędziego Krzysztofa Świderskiego. Wcześniej sędzia wydał pozytywne dla niej wyroki ws. przeciwko szefowi Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzemu Owsiakowi.,"Krystyna Pawłowicz jako członek Krajowej Rady Sądownictwa opiniowała awans sędziego Krzysztofa Świderskiego. Wcześniej sędzia wydał pozytywne dla niej wyroki ws. przeciwko szefowi Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzemu Owsiakowi. W ocenie rzecznika Krajowej Rady Sądownictwa Macieja Mitery Krystyna Pawłowicz powinna być wyłączona z opiniowania kandydatury Krzysztofa Świderskiego, nawet jeżeli kandydatura sędziego nie budzi żadnych wątpliwości. - Nie jako rzecznik, jako członek, jako sędzia. Uważam, że pani profesor powinna być wyłączona - powiedział Mitera w rozmowie z RMF FM. Sama Krystyna Pawłowicz tłumaczyła się, że wyraziła tylko swoją opinię i dodała, że nie jest zadowolona z tamtego wyroku. Pod koniec października 2018 r. Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że Jerzy Owsiak musi przeprosić posłankę PiS. Szef WOŚP musiał też zapłacić Krystynie Pawłowicz 10 tys. zł zadośćuczynienia. - Niech pani spróbuje seksu. Poczuje pani motyle w brzuchu, rozluźnione plecy. Poczuje pani kwiat we włosach i przez to może się też w głowie poukładać - mówił Owsiak ze sceny podczas Przystanku Woodstock w 2017 r. Posłanka Pawłowicz poczuła się obrażona tymi słowami i nawet nie chciała załatwiać sprawy polubownie. Od razu skierowała pozew do sądu. Nie pomogło nawet to, że Owsiak publicznie przeprosił posłankę. (Źródło: RMF FM) Aktorka Vegi opowiada o pracy nad „Polityką"": Spotkamy się w więzieniu",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wegry-wycofuja-sie-z-eurowizji-jaki-jest-powod/rwew73w,Węgry wycofują się z Eurowizji. Jest nieoficjalny powód,"Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT.","Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT. Już jakiś czas temu opublikowano oficjalną listę państw, które wezmą udział w Eurowizji 2020. Z niewiadomych przyczyn zabrakło na niej Węgier i Czarnogóry. Dalej nie ma oficjalnej informacji, skąd decyzja o wycofaniu się z konkursu. Brytyjski ""The Guardian"" dotarł do jednego z pracowników węgierskiej publicznej telewizji MTVA. Ich źródło twierdzi, że prawicowy rząd Viktora Orbana uznał, że Eurowizja promuje pozytywny przekaz LGBTQ. ""Nie jestem zaskoczony. Decyzja jest zgodna z kulturą i organizacją MTVA"" - mówi informator brytyjskiego dziennika. W związku ze spekulacjami, że to rosnące homofobiczne nastroje spowodowały, że Węgry się wycofują, brytyjski dziennik przypomniał wypowiedź spikera Zgromadzenia Narodowego w Budapeszcie. Ten porównał adopcję dzieci przez pary homoseksualne do pedofilii. Natomiast jeden z komentatorów prorządowej telewizji uznał, że Eurowizja to ""flota homoseksualistów"", a wycofanie się z udziału w konkursie będzie sprzyjało ""psychicznemu zdrowiu całego państwa"". ""Z zadowoleniem przyjąłem decyzję, w tym spojrzenie na zdrowie psychiczne państwa, że Węgry nie wezmą udziału w homoseksualnej flocie, do której ten międzynarodowy konkurs piosenki został zredukowany"" - stwierdził Andras Bencsik, wydawca prorządowego magazynu i częsty komentator tamtejszej telewizji publicznej. Media przypominają też, że jakiś czas temu Viktor Orban podkreślał, że małżeństwo mogą stanowić tylko partnerzy o przeciwnych płciach. Prawicowy węgierski rząd również promuje ""tradycyjny model rodziny"". Po artykule, który znalazł się w ""The Guardian"", głos zabrał rzecznik premiera Viktora Orbana, Zoltan Kovac. Stwierdził, że doniesienia dziennika to ""fake news"". Nie podał jednak oficjalnego powodu rezygnacji z Eurowizji. Natomiast telewizja MTVA w oświadczeniu przesłanym brytyjskiemu dziennikowi napisał, że ""zamiast brania udziału w Konkursie Piosenki Eurowizji w 2020 będziemy wspierać wartościowe produkcje naszych rodzimych talentów tworzących muzykę popularną"". Europejska Unia Nadawców, jeden z organizatorów konkursu, wyraziła nadzieję, że Węgry w przyszłości wezmą jednak udział w Konkursie Piosenki Eurowizji.  Węgry zadebiutowały na Eurowizji w 1994 roku. Nigdy jednak nie znalazły się na podium w konkursie. W debiutanckim występie osiągnęły najwyższy wynik w historii, wówczas Węgry znalazły się na czwartym miejscu. Trzeba dodać, że ten kraj już wcześniej wycofywał się z konkursu. Pierwszy raz Węgry nie wystawiły swojego reprezentanta w 1999 roku i trwało to przez sześć lat. Ponownie Węgry pojawiły się na Eurowizji w 2005 roku. Z konkursu Węgry rezygnowały także w 2006 i 2010 roku.  65. Konkurs Piosenki Eurowizji zostanie zorganizowany w dniach 12, 14 i 16 maja 2020 roku w Ahoy Rotterdam w Rotterdamie. Gospodarzem konkursu będzie Holandia, która zwyciężyła w finale konkursu organizowanego w 2019.",Eurowizja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-za-starzy-na-sedziow-tk/9xdbjz4,Pawłowicz i Piotrowicz sami się pogrążyli,"W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami!","W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami! Komisja wydała pozytywne opinie wobec obojga kandydatów. Obydwoje uzyskali też taką samą ilość 16 głosów poparcia. Przeciwko Krystynie Pawłowicz było 12 członków komisji, a 11 przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza. Przed rozpoczęciem obrad komisji posłowie KO Kamila Gasiuk-Pihowicz i Michał Szczerba złożyli wniosek o zarządzenie przerwy. W czasie jej trwania członkowie komisji mieli zapoznać się z opiniami prawnymi sporządzonymi przez konstytucjonalistów w zakresie spełniania przez kandydatów PiS wymogów formalnych wymaganych do pełnienia stanowiska sędziego TK. Jednak poseł PiS Przemysław Czarnek wniósł o nieuznawanie ekspertyz, bo jak stwierdził sporządzili je eksperci, którzy są całkowicie niewiarygodni i są związani z opozycją Według przepisu, który opracowali i przegłosowali Pawłowicz i Piotrowicz, sędzia Trybunału Konstytucyjnego, który skończy 65 lat, musi przejść w stan spoczynku. Taką ustawę przeforsował PiS i podpisał prezydent Andrzej Duda. Teraz jednak prawnicy zastanawiają się, jak ten problem obejść. Sugerują, że przepisy mówią o przejściu w stan spoczynku sędziego, który ukończy 65 rok życia.  Powołanie zatem starszego sędziego powoduje, że nie te przepisy go nie dotyczą. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek, wobec niejasności krążących wokół kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza zamówiła ekspertyzę prawną, która ma rozwiać wszelkie wątpliwości. Niezależnie od tego, powstały dwie ekspertyzy opracowane na zlecenie wicemarszałków Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO i Piotra Zgorzelskiego z PSL. Autorami tych ekspertyz są konstytucjonaliści Marek Chmaj i Marcin Matczak. Obydwaj eksperci są zgodni co do tego, że kandydaci na sędziów Trybunału Konstytucyjnego mogą mieć co najwyżej 65 lat. Wynika to wprost z przepisów prawa, że sędzią może zostać osoba spełniająca wymagania niezbędne do pełnienia urzędu sędziego SN. Ktoś, kto skończył 65 lat nie może już pełnić tego urzędu bo automatycznie przechodzi w stan spoczynku. Profesor Matczak zauważa, że nie można jednocześnie pełnić urzędu sędziego i pozostawać w stanie spoczynku. Jedno wyklucza drugie. Z kolei Marek Chmaj w swojej opinii pisze: „Kandydat do Trybunału musi być wybrany w taki sposób, żeby mógł orzekać czynnie choćby jeden dzień przed ukończeniem 65. roku życia"" . Niezależnie od tego czy prawo zezwala na objęcie przez Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza urzędu sędziów TK, PiS szuka dalej trzeciego kandydata. Wcześniej wycofana została kandydatura Elżbiety Chojny-Duch a w środę poinformowano, że kilkudziesięciu posłów wycofało swoje poparcie dla kandydatury Roberta Jastrzębskiego. W najbliższym czasie marszałek Sejmu przedstawi termin zgłoszeń nowego kandydata. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/glosowanie-nad-wotum-zaufania-dla-rzadu-premiera-mateusza-morawieckiego/rd4tpld,Sejm zdecydował o losie rządu Morawieckiego!,"Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214.","Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214. Premier Mateusz Morawiecki we wtorek rano w trwającym 1,5 godziny expose przestawił swój plan działania na kolejne cztery lata. Po wystąpieniu premiera przez cały dzień w sejmie trwała burzliwa debata. Wieczorem posłowie zagłosowali nad udzieleniem nowej Radzie Ministrów wotum zaufania. Niespodzianki nie było. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 237 posłów, przeciw było 214, wstrzymało się 3 posłów. Po głosowaniu posłowie PiS nagrodzili rząd Morawieckiego brawami. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. W rozmowie z Onetem wyjaśniali, że doszło do pomyłki. Tak tłumaczył się również Jacek Protas z KO, który wstrzymał się od głosu W swoim expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kontynuowanie dotychczasowej polityki i budowę „państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego"". - Naszym głównym celem jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach - mówił premier, słowo ""normalność"" powtarzając kilkadziesiąt razy. W swoim przemówieniu dużo czas poświęcił rodzinie.  - Rodzina jest i musi pozostać fundamentem społeczeństwa. Wiem, że dziś rodzina jest traktowana przez niektórych jak przeżytek. Im głośnej się mówi o nowych modelach rodziny, tym bardziej pewne, że chodzi o mniejszościowe eksperymenty i rozwiązania. Nie zgadzamy się, aby wyjątki określały, co jest normą. Wierzymy, że przyszłość naszych dzieci powinna być budowana na stabilnym fundamencie rodziny - mówił premier zapowiadając, że programy wsparcia i ochrony rodziny będą bardzo istotne dla polityki jego rządu. Jak podkreślił premier, w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę - mówił premier. Premier Mateusz Morawiecki mówił też m.in. o bezpieczeństwie na drogach i konieczności zaostrzenia kar dla pijanych kierowców. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-w-redakcji-faktu/wq30bmz,Morawiecki o zaufaniu do Mariusza Kamińskiego,"Premier Mateusz Morawiecki w trakcie intensywnie prowadzonej kampanii wyborczej, znalazł czas, by odwiedzić redakcję Faktu. W rozmowie z redaktor naczelną Katarzyną Kozłowską oraz dziennikarką Agnieszką Burzyńską, odpowiedział na niewygodne pytania m.in. o polityków, którzy swoim wizerunkiem szkodzą PiS-owi. Został spytany o szefa MSW Mariusza Kamińskiego oraz szefa NIK Mariana Banasia. Czy zamierza naciskać na dymisję Mariana Banasia z NIK po ujawnieniu słynnej już afery z kamienicą, w której prowadzony był pensjonat na godziny? Zobaczcie, jak premier odpowiadał na pytania w redakcji Faktu!","Premier Mateusz Morawiecki w trakcie intensywnie prowadzonej kampanii wyborczej, znalazł czas, by odwiedzić redakcję Faktu. W rozmowie z redaktor naczelną Katarzyną Kozłowską oraz dziennikarką Agnieszką Burzyńską, odpowiedział na niewygodne pytania m.in. o polityków, którzy swoim wizerunkiem szkodzą PiS-owi. Został spytany o szefa MSW Mariusza Kamińskiego oraz szefa NIK Mariana Banasia. Czy zamierza naciskać na dymisję Mariana Banasia z NIK po ujawnieniu słynnej już afery z kamienicą, w której prowadzony był pensjonat na godziny? Zobaczcie, jak premier odpowiadał na pytania w redakcji Faktu!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-do-politykow-boimy-sie-was-na-drodze/dx0ce99,Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,"Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni.","Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni. Na zwykłych kierowców padł blady strach. Boją się jeździć, bo w każdej chwili na drodze mogą się pojawić rozpędzone czarne samochody Służby Ochrony Państwa. Wtedy może się zdarzyć wszystko. Kierowcy rządowych aut nie respektują żadnych przepisów. Wyprzedzają na liniach ciągłych, jadą pod prąd, a nawet spychają inne samochody na pobocze. Ostatnia kolizja limuzyny Jarosława Gowina to kolejny już wypadek z udziałem VIP-a na pokładzie. Wcześniej wypadki miały samochody wiozące prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.), premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), byłą premier Beatę Szydło (56 l.), ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (49 l.) czy byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.). Kierowcy SOP nie uszanowali nawet wizyty japońskiej pary książęcej Akishino w lipcu tego roku. Funkcjonariusz, który wiózł księcia Fumihito i księżną Kiko, tak niezręcznie lawirował po drodze, że urwał lusterko w rządowej limuzynie. Jaki jest skutek tej brawury na drodze? 54 kolizje rządowych aut od lutego 2018 r. do kwietnia 2019 r. i 200 tys. zł tylko na naprawy, nie licząc kosztu zakupu nowych samochodów. Oczywiście z pieniędzy podatników.  Co o tym myślą Polacy?

Dorota Kuberka z Warszawy: – To są tacy sami kierowcy jak my! Uprzywilejowanie na drodze nie oznacza, że nagle można łamać przepisy. Z dużą prędkością to powinny jeździć karetki na sygnale, a nie limuzyny rządowe. Bezpieczeństwo na drogach jest najważniejsze i każde przekroczenie prędkości powinno być surowo karane, bez względu na to, jaki zawód się wykonuje. Stanisław Cywiński ze Szczecina: – Myślę, że przyczyną wypadków jest zbytnia pewność kierowców limuzyn rządowych, którzy sądzą, że jadąc z VIP-em, są bezkarni i wszystko im na drodze wolno. Według mnie jazda na sygnale powinna być dopuszczalna tylko w nadzwyczajnych wypadkach.



Marcin Urbaniak, taksówkarz z Kołobrzegu: – Limuzyny w których poruszają się członkowie rządu, powinny jeździć zgodnie z przepisami ruchu, tak jak wszyscy inni kierowcy. Jeśli chcą się poruszać na sygnałach, to w kolumnach. Wtedy na czas ich przejazdu droga powinna być zamykana. Prokop Pugacewicz z Wrocławia: – Rządowi kierowcy jeżdżą jak szaleni, nie wiadomo, z której strony nagle taki wyskoczy. Ja się boję jeździć po ulicach, ale czasami muszę i ryzykuję życie.",Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/silvio-horta-nie-zyje-stworzyl-brzydule-betty/qgnrr6t,Nie żyje twórca hitowego serialu,"Nie żyje Silvio Horta. 45-latek był twórcą znanego na całym świecie serialu komediowego ""Brzydula Betty"" (""Ugly Betty""). Scenariusz został oparty na fabule kolumbijskiej telenoweli ""Yo Soy Betty, la fea"". Hortę znaleziono w motelu w Miami. Miał ranę postrzałową. Informacja o jego śmierci wstrząsnęła gwiazdami ""Brzyduli"". Kondolencje rodzinie scenarzysty złożyła m.in. odtwórczyni głównej roli America Ferrara.","Nie żyje Silvio Horta. 45-latek był twórcą znanego na całym świecie serialu komediowego ""Brzydula Betty"" (""Ugly Betty""). Scenariusz został oparty na fabule kolumbijskiej telenoweli ""Yo Soy Betty, la fea"". Hortę znaleziono w motelu w Miami. Miał ranę postrzałową. Informacja o jego śmierci wstrząsnęła gwiazdami ""Brzyduli"". Kondolencje rodzinie scenarzysty złożyła m.in. odtwórczyni głównej roli America Ferrara. Silvio Horta był amerykańskim producentem i scenarzystą. Sławę i uznanie przyniósł mu serial ""Brzydula Betty"", który został oparty na kolumbijskiej telenoweli ""Yo Soy Betty, la fea"". Swoją wersję ""Brzyduli"" wyprodukowała także stacja TVN. Horta był twórcą scenariusza ""Brzyduli Betty"" oraz producentem wykonawczym. ""Ugly Betty"" miała swoją premierę w 2006 roku, a ostatni odcinek wyemitowano w 2010 roku. Serial nadawano także w Polsce. Jego bohaterką jest Betty Suarez. 22-letnia Amerykanka o meksykańskich korzeniach po studiach zostaje asystentką młodego redaktora naczelnego magazynu o modzie ""Mode"" - Daniela. Chociaż marzy o karierze dziennikarskiej, musi spełniać dziwne prośby szefa playboya i tłumaczyć go przed licznymi kochankami oraz ojcem. Betty zmaga się również z nieprzychylnymi jej współpracownikami, którzy wyśmiewają jej wygląd oraz nieznajomość trendów.  W tytułową Betty wcielała się America Ferrera. Jej siostrę zagrała Ana Ortiz, a ojca Tony Plana. Oprócz nich w serialu pojawiły się takie gwiazdy jak Salma Haye, Eric Mabius i Vanessa Williams. Show stał się hitem i otrzymał wiele nagród m.in. dwie statuetki Golden Globe. Niewiele wiadomo na temat tego, co Horta robił po zakończeniu serialu. W 2018 roku sprzedał koncept muzycznego dramatu ""Move"" stacji FOX. Scenariusz opowiadał historię choreografki Laurieann Gibson, która współpracowała z Michaelem Jacksonem, Alicią Keys i Lady Gagą. Jak dowiedziało się ""Variety"" Horta zmarł na skutek rany postrzałowej. Wszystko wskazuje na to, że popełnił samobójstwo. Jego ciało znaleziono w pokoju motelowym w Miami. ""Nadal w szoku po usłyszeniu tej tragicznej wiadomości o twórcy naszej Brzyduli Betty Silvio Horta. Wielu z nas, którzy pracowali z nimi będzie tęsknić za jego kreatywnością i pasją. Niech spoczywa w pokoju"" - napisała na swoim Instagramie Vanessa Williams. ""(...) Jego talent i kreatywność przyniosła mi i wielu innym tyle radości i światła. Myślę o jego rodzinie i bliskich, którzy teraz muszą odczuwać wielki ból, podobnie jak cała rodzina Brzyduli Betty, która dogłębnie odczuwa tą stratę"" - wyznała America Ferrara.  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Gwiazda hitowego serialu o życiu na dnie. ""Mieszkałem w namiocie, kradłem jedzenie""",Nie żyje twórca hitowego serialu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/olga-tokarczuk-na-bankiecie-obok-krola-szwecji-karola-xvi-gustawa/erqrg3s,Olga Tokarczuk na bankiecie obok króla Szwecji,"Olga Tokarczuk we wtorek 10 grudnia odebrała Literacką Nagrodę Nobla za 2018 rok. Po oficjalnej gali wzięła udział w uroczystym bankiecie. Polska pisarka miała zaszczyt zasiadać przy stole obok króla Szwecji, Karola XVI Gustawa. Pamiątkowym zdjęciem z królewskiego bankietu noblistka pochwaliła się fanom na Instagramie.","Olga Tokarczuk we wtorek 10 grudnia odebrała Literacką Nagrodę Nobla za 2018 rok. Po oficjalnej gali wzięła udział w uroczystym bankiecie. Polska pisarka miała zaszczyt zasiadać przy stole obok króla Szwecji, Karola XVI Gustawa. Pamiątkowym zdjęciem z królewskiego bankietu noblistka pochwaliła się fanom na Instagramie. 10 grudnia był wielkim dniem dla polskiej literatury. W sztokholmskim Konserthus Olga Tokarczuk odebrała Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury. Polska pisarka odebrała prestiżową nagrodę z rąk króla Szwecji. Karol XVI Gustaw wręczył Oldze Tokarczuk złoty noblowski medal oraz dyplom. „Polska literatura błyszczy w Europie”

Podczas uroczystej gali wręczenia nagród, na cześć polskiej noblistki przemówił szwedzki pisarz i członek Akademii Szwedzkiej, profesor Per Wästberg. – Polska literatura błyszczy w Europie - ma w swoim dorobku już kilka Nagród Nobla, a teraz przyszła pora na kolejną, tym razem dla pisarki o światowej renomie i niezwykle rozległym wachlarzu zainteresowań, łączącej w swej twórczości elementy poezji i humoru. Polska, rozdroże Europy, być może nawet jej serce - Olga Tokarczuk odkrywa historię Polski jako kraju będącego ofiarą spustoszenia dokonanego przez wielkie siły, lecz również posiadającego swoją własną historię kolonializmu i antysemityzmu. Olga Tokarczuk nie ucieka od niewygodnej prawdy, nawet pod groźbą śmierci – wygłaszał w laudacji Per Wästberg. Tokarczuk i król Szwecji na bankiecie

Po gali wręczenia nagród przyszedł czas na uroczysty bankiet. Królewskie przyjęcie odbyło się w sztokholmskim ratuszu. Już wcześniej Fundacja Noblowska poinformowała, że Olga Tokarczuk podczas kolacji zasiądzie pomiędzy królem Szwecji Karolem XVI Gustawem i księciem Danielem oraz naprzeciw królowej Sylwii. Jak podał PAP, mąż pisarki Grzegorz Zygadło miał siedzieć po drugiej stronie stołu. W swoim pobliżu miał mieć: żonę premiera Stefana Loefvena oraz szwedzką minister finansów Magdalenę Andersson. Wiadomo, że po przeciwnej stronie stołu znalazła się także polska reżyserka, Agnieszka Holland. Olga Tokarczuk pochwaliła się bowiem zdjęciem jej autorstwa. „Król Szwecji i Królowa Literatury. Zdjęcie: Agnieszka Holland” - napisała polska noblistka pod zdjęciem z Karolem XVI Gustawem. Pod postem pojawiło się wiele wpisów z gratulacjami i wyrazami uznania dla polskiej pisarki.",Olga Tokarczuk na królewskim bankiecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-opowiedzial-o-spotkaniu-z-krolowa-elzbieta-ii/k2b1qg1,"Pierwsze spotkanie z królową. Duda wspomina: ""Niezwykle miła pani""",Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą przy okazji szczytu NATO w Londynie uczestniczyli w spotkaniu z królową Elżbietą II w Pałacu Buckingham. Jak prezydent skomentował pierwsze spotkanie z królową?,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą przy okazji szczytu NATO w Londynie uczestniczyli w spotkaniu z królową Elżbietą II w Pałacu Buckingham. Jak prezydent skomentował pierwsze spotkanie z królową? Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą we wtorek wzięli udział w spotkaniu i okazjonalnej kolacji wydanej przez królową Elżbietę II. W ""Gościu Wiadomości"" w TVP Info prezydent opowiedział o swoim pierwszym spotkaniu z królową Elżbietą II. - To niezwykle miłe, że Jej Wysokość zechciała nas zaprosić. Spotkanie z królową brytyjską było dla mnie dużym wydarzeniem. To, jakby nie było, historia ostatnich dziesięcioleci Europy - w jednej drobnej damie. Znała przecież Winstona Churchilla, mówiła o nim: mój premier. To niebywałe! Dziś to cały czas widomy znak tradycyjnej Europy. Bardzo wysoka kultura, bardzo elegancka, niezwykle miła pani. Poświęciła nam wiele czasu wraz z członkami rodziny królewskiej - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Zostaliśmy godnie przyjęci. To pokazało, że dla Wielkiej Brytanii Sojusz Północnoatlantycki ma znaczenie - dodał prezydent. Dwudniowa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Londynie była związana z 70. rocznicą podpisania Sojuszu Północnoatlantyckiego. W Londynie odbył się nieformalny szczyt NATO z tej okazji, w którym prezydent wziął udział. Żona Trumpa skradła show królowej. Nawet Agata Duda nie mogła oderwać od niej wzroku!",Para prezydencka w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-konkurs-baristow-caffe-vergano-w-forum-przestrzenie/t2jxlxr,Lubisz kawę? Zobacz jak przyrządzają ją profesjonaliści,"Już w ten weekend blisko 20 najlepszych baristów zmierzy się w Krakowie w finale dwóch prestiżowych konkursów Caffe Vergnano. Finał Race to Racer odbędzie się w sobotę, 14 grudnia. Dzień później, 15 grudnia, przeprowadzony zostanie finał Best Barista 2019. Zmagania uczestników będzie można śledzić od godziny 10:00 w Forum Przestrzenie.","Już w ten weekend blisko 20 najlepszych baristów zmierzy się w Krakowie w finale dwóch prestiżowych konkursów Caffe Vergnano. Finał Race to Racer odbędzie się w sobotę, 14 grudnia. Dzień później, 15 grudnia, przeprowadzony zostanie finał Best Barista 2019. Zmagania uczestników będzie można śledzić od godziny 10:00 w Forum Przestrzenie. To pierwsza edycja konkursu Race to Racer Caffè Vergnano organizowana w Polsce przez markę Caffè Vergnano. Kwalifikacje do wielkiego finału, podczas których wyłoniona została finałowa ósemka, odbyły się w Gdańsku, Krakowie, Wrocławiu i Katowicach. 14 grudnia bariści ponownie zmierzą się w systemie pucharowym. Zawodnicy zostaną losowo zestawieni w pary. Każdy uczestnik będzie miał za zadanie przygotować sześć wylosowanych kaw. Do kolejnej rundy przejdzie osoba, która lepiej i szybciej wykona zadanie. Jury zwróci uwagę na technikę wykonania oraz jakość napojów. Ocenie podlegać będzie również czystość stanowiska pracy i sprzętu, uzyskany czas oraz poprawność wydania otrzymanych zamówień. Zwycięzca finału Race to Racer otrzyma zaproszenie na kurs jazdy sportowej z kierowcą rajdowym Michałem Kościuszko oraz możliwość bezpłatnego wypożyczenia na okres 24 miesięcy ekspresu Sanremo Cafè Racer o wartości 50 tys. złotych. Polska edycja konkursu Best Barista Caffè Vergnano organizowana jest od 2015 roku. Tegoroczne kwalifikacje zorganizowane zostały w Toruniu, Warszawie, Poznaniu, Tarnowskich Górach i Szczecinie. To właśnie w tych miejscowościach wyłoniona została najlepsza dziesiątka, która 15 grudnia będzie rywalizowała w finale w Forum Przestrzenie. Zadaniem uczestników konkursu będzie przygotowanie ośmiu napojów i zaprezentowanie ich ekspertom. Bariści będą musieli zaparzyć dwa idealne espresso, odtworzyć wylosowany wzór latte art na perfekcyjnym cappuccino, zaprezentować własny pomysł na mleczny wzór, a także zaserwować dwa stworzone przez siebie drinki na bazie kawy. W szczególności oceniane będą: technika, prezentacja i jakość wykonanych napojów. Nagrodą główną jest tytuł Best Barista Caffè Vergnano 2019 oraz tygodniowe szkolenie w prestiżowej Akademii Vergnano, pierwszym miejscu z certyfikatem SCA Premier Training Campus we Włoszech. Obydwa wydarzenia otwarte są dla publiczności, która będzie mogła z bliska zobaczyć emocjonującą rywalizację najlepszych baristów w Polsce. Dla wszystkich pasjonatów kawy, którzy w tych dniach nie będą mogli uczestniczyć w wydarzeniach uruchomiona zostanie transmisja „na żywo” na facebooku Caffè Vergnano Poland.",Zawody baristów w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-wytrzymalem-trzy-lata-malzenstwa-to-wytrzymam-wiezienie/xdtnc2d,"Marcinkiewicz: wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie","- Chcę jak najszybszego procesu, by poddać się karze, za to, że nie zarabiam. Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie - wyznaje Faktowi Kazimierz Marcinkiewicz. Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała wczoraj do Sądu Rejonowego dla m.st. Warszawy akt oskarżenia przeciwko byłemu premierowi w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów.","- Chcę jak najszybszego procesu, by poddać się karze, za to, że nie zarabiam. Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie - wyznaje Faktowi Kazimierz Marcinkiewicz. Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała wczoraj do Sądu Rejonowego dla m.st. Warszawy akt oskarżenia przeciwko byłemu premierowi w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów. - Pani prokurator doskonale zna moją sytuację materialną, finansową i zawodową. Nie przedstawiła mi żadnego dowodu na uchylanie się od płacenia - mówi Faktowi Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier uważa, że ""prokuratura stała się organem politycznej opresji"". - Ale nie ma sprawy - zostanę więźniem Kaczyńskiego i Ziobry. Choć jestem niewinny. Odsiedzę swoje i będę miał spokój, a dwa razy za ten sam czyn się nie karze - zapowiada. - Chcę jak najszybszego procesu, by poddać się karze za to, że nie zarabiam. Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie - stwierdza buńczucznie. Prokurator oskarżył byłego premiera o uchylanie się w okresie od końca marca 2017 r. do końca września 2019 r. od płacenia alimentów orzeczonych przez sąd.  Zaległości alimentacyjne byłego premiera wynoszą 124 tys. zł. Zdaniem prokuratury M. naraził pokrzywdzoną Izabelę Olchowicz-Marcinkiewicz na niemożność zaspokojenia podstawowych potrzeb życiowych.  Jak poinformował rzecznik prokuratury prok. Łukasz Łapczyński, oskarżony nie przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. Zgodnie z przepisami za uchylanie się od wypełniania obowiązku alimentacyjnego grozi do dwóch lat pozbawienia wolności.  Wkrótce zlicytowane może również zostać mieszkanie Marcinkiewicza, w którym niegdyś mieszkał z byłą żoną. Jak w ubiegłym tygodniu informowała Fakt Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz, w księdze wieczystej nieruchomości pojawił się wpis o zajęciu komorniczym. Chodzi o dwupokojowy apartament z aneksem kuchennym i garderobą o powierzchni 73 m2 w sąsiedztwie Parku Szczęśliwickiego w Warszawie.  Początek wielkiej miłości w kawiarni na lotnisku w Warszawie. Druga wersja mówi, że para poznała się w klubie w londyńskim City. Pojawiają się razem w londyńskim studiu TVN24. Izabela pyta Marcinkiewicza, czy ją kocha. – Bardzo – odpowiada Kaz bez namysłu. Ślub w Hiszpanii. Wiedziała o nim garstka osób. Świat poznał szczegóły dzięki obszernemu materiałowi z magazynu ""Viva!"". Skończyło się sielsko-anielsko. Fakt pisze o scenie, jaką były premier zafundował swojej młodej żonie. Najpierw w klubie, potem na ulicy. Coraz rzadziej widać ich razem. Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz publicznie przyznaje, że mąż jest wobec niej obojętny. Potem zaczyna się wojna. Ona żąda podziału majątku i alimentów, on nie ma na to ochoty. Sąd wydaje wyrok w sprawie alimentów. Olchowicz-Marcinkiewicz jest niezadowolona. Domaga się 12 tys. zł miesięcznie i mieszkania o wartości ok. 700 tys. zł. W końcu się rozwodzą. Olchowicz-Marcinkiewicz otrzymuje 5 tys. zł alimentów. Nie kończy się jednak publiczne pranie brudów. (Źródło: Fakt, PAP) Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Kazimierz i Izabela Marcinkiewiczowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-fundacja-narodowa-za-miliony-pfn-mozna-nakrecic-porzadny-film/2dn56rj,"Aż trudno uwierzyć, że wydali na to 20 mln zł! Ostry komentarz Holland","Nie milkną echa skandalu z udziałem Polskiej Fundacji Narodowej. Okazało się, że PFN wydała 20 mln zł z pieniędzy spółek skarbu państwa na wątpliwej jakości usługi amerykańskiej firmy. Treści na temat Polski wyprodukowane za te pieniądze dotarły do ledwie kilkudziesięciu odbiorców. Polscy reżyserzy z oburzeniem przypominają, że 20 milionów złotych to budżet niejednego filmu, który w przeciwieństwie do filmików od amerykańskiej firmy, dociera do setek tysięcy widzów.","Nie milkną echa skandalu z udziałem Polskiej Fundacji Narodowej. Okazało się, że PFN wydała 20 mln zł z pieniędzy spółek skarbu państwa na wątpliwej jakości usługi amerykańskiej firmy. Treści na temat Polski wyprodukowane za te pieniądze dotarły do ledwie kilkudziesięciu odbiorców. Polscy reżyserzy z oburzeniem przypominają, że 20 milionów złotych to budżet niejednego filmu, który w przeciwieństwie do filmików od amerykańskiej firmy, dociera do setek tysięcy widzów. 20 milionów złotych. Taką okrągłą sumkę miała w ciągu kilkunastu miesięcy otrzymać do Polskiej Fundacji Narodowej firma White House Writers Group. Szczegółowe wyliczenia, dotyczące wydatków szokują. W ciągu 6 miesięcy 208 tys. zł poszło na podróże, 96 tys. zł na hotele, 21 tys. na jedzenie na mieście, kolejne 5,2 tys. za taksówki, a za same opłaty parkingowe firma policzyła sobie 2,2 tys. Grosz do grosza i zbierze się 20 milionów. Jakie są efekty działań firmy? Napisać ""nikłe"", to jak nic nie napisać. Profile na Instagramie i YouTube obserwowane przez garstkę osób, czy filmy, które pod względem liczby wyświetleń mógłby zawstydzić niejeden początkujący youtuber. I to wszystko za 20 milionów, czyli za kwotę, którą niewielu polskich reżyserów miało do rozdysponowania. Przykłady? Oto pieniądze, które wydano na kilka filmów o ""polskiej"" tematyce. Budżet filmu ""Legiony"" - 26 mln zł.; ""Ogniem i mieczem"" - 24 miliony zł; ""Wołyń"" - 19,6 mln;  ""Popiełuszko. Wolność jest w nas"" - 13 milionów zł; ""Piłsudski: - 13,5 mln. Wynika z tego jasno, że za wydane pieniądze można było nakręcić całkiem niezłą produkcję, promującą Polskę poza jej granicami. Dlaczego więc tak się nie stało? - To wygląda na straszną nieudolność lub zwyczajne złodziejstwo. Albo na pranie pieniędzy. Nie wiem, który wariant gorzej o nich świadczy. Te pieniądze można by przeznaczyć na milion pożytecznych rzeczy. Również na sensowną promocję naszego kraju - mówi w rozmowie z Faktem reżyserka Agnieszka Holland. Czy pieniądze przeznaczono na sensowną promocję? Każdy może ocenić to sam. W Annie Woźniak-Starak coś pękło. Jej mąż przytulił synową. Co za sceny!",Za te miliony można nakręcić porządny film!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-i-zbigniew-ziobro-traca-wplywy/h6j212y,Morawiecki i Ziobro tracą wpływy?,"Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"".","Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"". ""Rzeczpospolita"" pisze, że przyjaciel premiera Mateusza Morawieckiego Zbigniew Jagiełło wkrótce może odejść z zajmowanego od 10 lat stanowiska prezesa PKO BP. Jak czytamy w dzienniku, korzenie ich relacji sięgają czasów PRL, kiedy Jagiełło działał z ojcem premiera Kornelem Morawieckim w Solidarności Walczącej. Odwołanie ma być konsekwencją powołania ministerstwa zajmującego się Skarbem Państwa, które ma nosić nazwę Ministerstwa Zasobów Narodowych. A pokierować ma nim Jacek Sasin z PiS. Nie tylko Jagiełło może pożegnać się ze stołkiem. Jak podaje ""Rz"", możliwa jest także dymisja innej osoby, z którą premiera łączy zażyłość: chodzi o Pawła Borysa, szefa Polskiego Funduszu Rozwoju.  - W kierownictwie partii widać zaskakującą dbałość o to, by premier nie zbudował sobie zbyt dużego zaplecza - mówi gazecie jeden z polityków PiS. Reaktywacja Ministerstwa Skarbu może się też jednak wiązać z dymisją szefów spółek związanych z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry: Michała Krupińskiego (szef Banku Pekao) i Pawła Surówki (prezes PZU). - Odwołanie prezesów popieranych przez Ziobrę ma odbyć się na zasadzie symetrii względem Morawieckiego. Celem jest też zastopowanie sporów o nadzór nad spółkami - mówi ""Rz"" wpływowy polityk PiS. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-chce-rezolucji-potepiajacej-polske/scxh7b4,Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki.,"Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki. W odpowiedzi na przyjętą w zeszłym tygodniu przez polski Sejm uchwałę potępiającą prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli Rosji, w tym także prezydenta Władimira Putina, Moskwa zapowiedziała, że złoży w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę.  W rozmowie z agencją TASS Słucki stwierdził, że zadaniem rosyjskich polityków jest ""konsekwentne przekazywanie prawdy"" na temat tego, co się dzieje w Warszawie. – Chodzi o to, by więcej polityków w Europie zdało sobie sprawę, jakie niedopuszczalne wydarzenia mają miejsce w Polsce i jakie decyzje są podejmowane – stwierdził przewodniczący. W grudniu prezydent Putin krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą rozpętania II wojny światowej ocenił, że jej przyczyną nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Zniekształcanie przez prezydenta Rosji Władimira Putina historii i przerzucanie odpowiedzialności za rozpętanie II wojny światowej na Polskę nie może być ignorowane - mówili we wtorek eurodeputowani w przeddzień debaty na ten temat w Strasburgu. W środę na wniosek Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO i PSL, eurodeputowani będą debatować o przeinaczaniu historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej w związku ze słowami jakie padły w ostatnim czasie z ust prezydenta Rosji. ""Dziś stoimy razem z Polską, by bronić prawdziwej historii Europy i prawdziwej historii II wojny światowej. Jesteśmy razem z Polską przeciwko tej bezprecedensowej propagandzie"" - mówił na konferencji prasowej w Strasburgu były premier Litwy, obecnie europoseł EPL Andrius Kubilius. Po grudniowych wypowiedziach prezydenta Władimira Putina rosyjscy politycy zintensyfikowali swoje krytyczne wypowiedzi pod adresem Polski. Onet zwrócił uwagę, że według przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina ""Niemcy zbudowali większość obozów zagłady w Polsce, bo tam panowała od przedwojnia odpowiednia atmosfera antysemityzmu"". Jeden z najważniejszych rosyjskich polityków, cytowany przez agencję TASS, powiedział, że ""nastroje antysemickie w społeczeństwie przedwojennej Polski tworzyły podatny grunt pod późniejsze ludobójstwo i Holokaust"". ""Nie ma akceptacji dla zniekształcania faktów historycznych (...). Musimy reagować, bo za tymi słowami może być inna agresja, inwazja i autorytaryzm jako polityczne instrumenty"" - powiedział szef delegacji PO-PSL w PE Andrzej Halicki. Wtórował mu niemiecki eurodeputowany Michael Gahler, który mówił, że jest oburzające, iż oskarża się Polskę o prowokowanie agresji. ""Mogę jeszcze raz powtórzyć, co zawsze mówiliśmy, że przestępcza energia została zapoczątkowana w Niemczech, a znalazła sprzymierzeńca w Związku Radzieckim"" - podkreślał polityk. Były szef MSZ Radosław Sikorski (PO) wyraził nadzieję, że Rosja któregoś dnia dołączy do ""rodziny europejskich narodów"". Zastrzegł przy tym, że może to się stać tylko na podstawie prawdy. ""Jeśli lider tak ważnego kraju jak Rosja mówi, że Związek Radziecki zachowywał się odpowiednio, to - my słyszymy - że obecny rosyjski lider uważa, że można podejmować działania, takie jak w przeszłości. Oczywiście uważamy to za zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa"" - mówił na konferencji polityk. Balowała przez tydzień, a jej córeczka umierała z głodu. Wstrząsające szczegóły",Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/od-1-stycznia-wchodza-w-zycie-zmiany-nazw-21-miejscowosci/9bnjgrl,1 stycznia te miasta znikną z mapy Polski,"Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji 1 stycznia 2020 roku nastąpią zmiany w nazwach polskich miejscowości. Od Nowego Roku zmienią się nazwy i określenia 21 miejscowości, będziemy mieć cztery nowe miasta, a trzy miejscowości znikną z mapy Polski. Tak wynika z projektu rozporządzenia przygotowanego przez ministra spraw wewnętrznych i administracji.","Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji 1 stycznia 2020 roku nastąpią zmiany w nazwach polskich miejscowości. Od Nowego Roku zmienią się nazwy i określenia 21 miejscowości, będziemy mieć cztery nowe miasta, a trzy miejscowości znikną z mapy Polski. Tak wynika z projektu rozporządzenia przygotowanego przez ministra spraw wewnętrznych i administracji. Postulowane korekty w nazewnictwie dotyczą 219 przypadków, w tym ustalenia nazw czterech miejscowości, zmiany nazw i określeń rodzajów 21 miejscowości oraz 8 obiektów fizjograficznych. I tak, Wyryki w powiecie włodawskim zmienią nazwę na Wyryki-Kolonia, a Józefka w powiecie radomszczańskim na Dmenin-Józefka. Ponadto zniesione zostaną nazwy trzech miejscowości (Gołaszów w powiecie wołowskim, Łaniewo i Zwierzyniec w powiecie lidzbarskim) oraz 183 obiektów fizjograficznych (m.in. jezior, wzgórz, łąk i nieużytków). Nowe regulacje obejmą teren dwudziestu powiatów znajdujących się w dziesięciu województwach. O modyfikacje wnioskowały, za pośrednictwem wojewodów, rady gmin. Wszystkie zostały poprzedzone konsultacjami społecznymi z mieszkańcami. Nowe miasta na mapie Polski - 2019 i 2020

Od początku 2020 roku na mapie Polski przybędą cztery nowe miasta. To: Piątek, Lututów, Czerwińsk nad Wisłą i Klimontów. Rozporządzenia MSWiA w tej sprawie kilka miesięcy temu podpisał premier Mateusz Morawiecki. Miejscowości te miały już prawa miejskie, ale w 1870 r. je utraciły. Była to kara ze strony rządu carskiej Rosji za udział miast w powstaniu styczniowym. Miejscowości te nie należą do najludniejszych polskich wsi. Najmniejsza z nich, Czerwińsk nad Wisłą liczy nieco ponad tysiąc mieszkańców (1089 osób w 2011 r.), a największa – Lututów, 2235 mieszkańców. Dla porównania najludniejsza wieś w Polsce - Kozy w woj. śląskim liczy aż 12,7 tys. mieszkańców. W 2019 r. administracyjnie pojawiło się 10 nowych miast, m.in. Koszyce, Lubowidz, Nowa Słupia, Pierzchnica, Szydłów i Wielbark. Dodatkowo - w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości - prawa miejskie przyznano miejscowościom Nowy Korczyn, Oleśnica, Opatowiec i Pacanów.",Od 1 stycznia wchodzą w życie zmiany nazw 21 miejscowości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polski-banknot-euro-o-nominale-0-pamiatkowy-banknot/90t0n8z,Banknot euro z Placem Zamkowym! Jak go zdobyć?,"Do Polski zawita euro i będziemy mieli swój pierwszy banknot w tej walucie! Ale na razie wprawdzie tylko o nominale 0. Okolicznościowy banknot, którego edycja ma być limitowana, trafi do sprzedaży 24 listopada. Będzie go można nabyć tylko podczas Warszawskiej Giełdy Kolekcjonerskiej, a wyróżnia go wizerunek Placu Zamkowego i Kolumny Zygmunta.","Do Polski zawita euro i będziemy mieli swój pierwszy banknot w tej walucie! Ale na razie wprawdzie tylko o nominale 0. Okolicznościowy banknot, którego edycja ma być limitowana, trafi do sprzedaży 24 listopada. Będzie go można nabyć tylko podczas Warszawskiej Giełdy Kolekcjonerskiej, a wyróżnia go wizerunek Placu Zamkowego i Kolumny Zygmunta. Po raz pierwszy banknot Euro Souvenir został wyemitowany we Francji w 2015 roku i od tamtego rozprzestrzenia się na całą Europę. W trakcie premiery czeskiej wersji banknotu setki ludzi czekało w deszczu na możliwość jego zakupu. W polskiej wersji na banknocie o nominale „0” widoczna będzie warszawska starówka, a na pierwszym planie Kolumna Zygmunta oraz Zamek Królewski. W lewym górnym roku umieszczono flagę Unii Europejskiej. Pomimo tego, że banknot ma wyłącznie charakter kolekcjonerski, to wyposażono go we wszystkie zabezpieczenia, które posiadają zwykłe euro: hologram, znak wodny, mikrodruk, a także elementy ochronne UV. Polskie euro zostało wydrukowane w tej samej drukarni papierów wartościowych (Oberthur we Francji), w której drukuje się banknoty pozostające na co dzień w obiegu. Banknot Euro Souvenir Polska zostanie wyemitowany w nakładzie 5000 sztuk. Można go kupić tylko i wyłącznie w trakcie IV Warszawskiej Giełdzie Kolekcjonerskiej w Warszawie w hali sportowej Centrum Rekreacyjno-Sportowego Dzielnicy Bielany w Warszawie (ul. Klaudyny 12) 24 listopada (w niedzielę). Sam banknot będzie kosztował t15 zł, ale żeby go zdobyć trzeba będzie wydać nieco więcej pieniędzy. Wejście na giełdę kosztuje 8 zł, albo 25 zł, jeśli zechcemy wejść przed oficjalnym otwarciem giełdy (w godzinach 8:00-9:30). Nakład ma wynieść 5 tysięcy egzemplarzy. Nie ma możliwości rezerwacji, a sprzedaż banknotu będzie się odbywać tylko w trakcie Warszawskiej Giełdy Kolekcjonerskiej.Biorąc pod uwagę jakim zainteresowaniem się cieszą, to może być to opłacalna inwestycja. Do tej pory wyemitowano Banknoty 0 Euro m.in. w Belgii, Francji, Grecji, Luksemburgu, Niemczech, Portugalii i Włoszech. ",Banknot euro z Placem Zamkowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izabela-olchowicz-marcinkiewicz-bylam-tylko-ozdobka/1xbph6c,Mocny wyrzut Izabeli: Mam go rozliczyć za odpisywanie na e-maile po angielsku?!,"Były premier Kazimierz Marcinkiewicz (60 l.) w rozmowie z Faktem wyrzucił byłej żonie, że odkąd ją poznał, ciągle płaci. W reakcji na te słowa Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.) pyta: – Czy ja też mam go rozliczać za pomoc w tłumaczeniu przemówień, za odpisywanie na e-maile po angielsku? Zakupy do domu?!","Były premier Kazimierz Marcinkiewicz (60 l.) w rozmowie z Faktem wyrzucił byłej żonie, że odkąd ją poznał, ciągle płaci. W reakcji na te słowa Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.) pyta: – Czy ja też mam go rozliczać za pomoc w tłumaczeniu przemówień, za odpisywanie na e-maile po angielsku? Zakupy do domu?! - Towarzyszyłam mu jak mogłam. Chętnie mu pomagałam, a on dziś rozlicza mnie jak asystentkę? - grzmi Izabela. - Nie śmiem wypominać byłemu mężowi, co mu kupowałam i za ile, małżeństwo to partnerstwo, choć dla niektórych najprawdopodobniej biznes - mówi nam była żona Kazimierza Marcinkiewicza. - Jeździłam z nim po studiach, towarzyszyłam dla otuchy, ale raczej byłam tylko ozdóbką. No nic, było minęło - dodaje. Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz podkreśla, że Marcinkiewicz dawał jej pieniądze w 2014 r., bo czuł się winny, że ją zostawił w depresji, natomiast teraz były premier ignoruje wyrok sądu, który przyznał jej 4 tys. zł alimentów miesięcznie. Kobieta zaznacza, że w tamtym czasie prowadziła własną działalność i zarabiała.  - Szkoda, że tak chętnie nie pokaże przelewów za zobowiązania alimentacyjne od 2017 r. do dziś, bo tego dotyczy akt oskarżenia, a nie okresu małżeństwa - oburza się była żona Marcinkiewicza. Według prokuratury, która skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Marcinkiewiczowi w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów, ten od lutego 2017 r. nie zapłacił byłej żonie ani złotówki. Zaległości alimentacyjne sięgają obecnie 155 tys. zł. - Nie płaci, bo nie chce, bo się zawziął - uważa Olchowicz-Marcinkiewicz. - Gdyby płacił cokolwiek, prokuratura i komornik nie mieliby podstaw do działania. Proste jak drut! - dodaje.",Izabela i Kazimierz Marcinkiewiczowie w 2012 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-szykuja-sie-spore-podwyzki/ksvbdf9,"Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy...","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy... Już w kampanii premier mówił o tym, że wprowadzony zostanie mechanizm waloryzacji kwotowo-procentowej. To oznacza, że niższe świadczenia będą podniesione o taką samą kwotę, zaś wyższe rosnąć będą procentowo – tak, by nikt na tym rozwiązaniu nie stracił. Podobny mechanizm był zresztą wprowadzony w tym roku. Od marca większość emerytur wzrosła o 57 zł netto (czyli 70 zł brutto).

W swoim programie PiS zapowiedziało, że taka waloryzacja miałby być też w kolejnych latach. „Zmodyfikujemy system waloryzacji najniższych emerytur i rent. Emeryci i renciści o najniższych świadczeniach otrzymają waloryzację kwotową, żeby rosły jak najszybciej najniższe świadczenia. Minimalna coroczna procentowa waloryzacja emerytur i rent nie może być niższa niż 70 zł” – czytamy w programie. Ministerstwo Rodziny i Pracy potwierdza, że taka waloryzacja planowana jest w przyszłym roku.

To jednak nie wszystko. Beata Szydło (56 l.), europoseł PiS i była wicepremier w kampanii ujawniła, że od marca 2020 r. najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Pod odliczeniu podatku daje to kwotę ok. 82 zł na rękę.

I właśnie tyle prawdopodobnie wyniesie minimalna kwota podwyżki w przyszłym roku dla większości seniorów. Jak wynika z naszych symulacji, takie świadczenia wypłacone by były osobom z emeryturą od minimalnej do kwoty 3000 zł na rękę. Wyższe emerytury rosnąć będą procentowo. W projekcie budżetu zaplanowano, że o 3,24 proc., ale ostateczny wskaźnik waloryzacji poznamy na początku roku.

By przeprowadzić taką mieszaną waloryzację, rząd będzie musiał jeszcze zmienić przepisy. Uwaga! Nie wszyscy dostaną takie podwyżki.

Około 260 tys. emerytów na podwyżki kwotowe prawdopodobnie się nie załapie. Bo według państwa za krótko pracowali.

Tak było w poprzednich latach, kiedy rząd przeprowadzał waloryzację mieszaną. By dostać podwyżkę kwotową trzeba było spełnić tylko jeden warunek: mieć prawo do minimalnej emerytury. Takie świadczenie przysługuje osobom, które mają odpowiedni długi staż ubezpieczeniowy (czyli 60 lat w przypadku kobiet i 65 lat w przypadku mężczyzn). Kto ma krótszy staż i dostaje emeryturę niższą niż minimalna, gwarantowanej, kwotowej podwyżki nie dostał. Świadczenia takich osób rosły procentowo.

I wszystko wskazuje na to, że takie rozwiązanie zostanie powielone w nowej ustawie wprowadzającej waloryzację kwotowo-procentową, która ma obowiązywać w 2020 r. To będzie oznaczać, że seniorzy z emeryturami niższymi niż 1200 zł brutto, na podwyżki kwotowe nie załapią się. Będzie miesiąc na złożenie wniosku do ZUS. Przegapisz? Stracisz 6000 zł","Emerycie, w przyszłym roku możesz zyskać 82 zł miesięcznie!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-oglosil-sklad-nowego-rzadu-zachowanie-jaroslawa-kaczynskiego-i-rzecznika/8z4mtpd,Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?,"Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia!","Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia! W piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Premier podczas swojego wystąpienia wymienił z imienia i nazwiska wszystkich nowych ministrów, opowiedział też o zmianach strukturalnych w rządzie. Pod koniec przemówienia premiera, prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział coś na ucho rzecznikowi rządu Piotrowi Müllerowi. Chwilę potem rzecznik zwrócił uwagę premierowi, że nie powiedział o szefie MON Mariuszu Błaszczaku. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że... premier wymienił wcześniej ministra Błaszczaka. Posłowie opozycji oczywiście wykorzystali te sytuację, by zaatakować premiera i przypomnieć, ""że to nie on tak naprawdę rządzi w Polsce"". Poseł PO Cezary Tomczyk uważa, że premier został w ten sposób upokorzony. - Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu Piotra Mullera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego - ocenił poseł Platformy. Słów krytyki nie szczędził też poseł PO Sławomir Nitras. - Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard - ocenił Nitras na Twitterze.",Konferencja Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-wyborcza-pis-ko-i-lewica-przedstawily-swoje-programy/1p57g8y,Konwencje największych partii. Co obiecują wyborcom?,"Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet.","Kampania wyborcza nabiera rozpędu! W sobotę przed południem odbyły się konwencje wyborcze największych partii: PiS, Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Co zaproponowały wyborcom? PiS stawia na rodzinę, KO na gospodarkę, a lewica walczy o prawa kobiet. W sobotę 14 września Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska i Lewica zaprezentowały swoje programy wyborcze. Konwencje KO i Lewicy odbyły się w Poznaniu, a PiS zorganizowało konwencję w Łodzi.  Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji mówił o koncepcji państwa dobrobytu. -W Polsce obok elity stworzonej przez postkomunizm jest już nowa elita, która jest w stanie zmieniać Polskę - elita, która się nie uważa za lepszą, ale taka, która chce służyć - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji tematycznej PiS w Łodzi. Podkreślał, że jego formacja w trakcie minionej kadencji okazała się wiarygodna w realizacji zapowiedzi przedwyborczych, a - jak dodał - ""bez wiarygodności nie ma demokracji"". Według Kaczyńskiego metoda prowadzenia polityki społecznej i gospodarczej PiS ""sprawdza się"". - Tak, mogliśmy się ośmielić powiedzieć, że jest pewna nowa koncepcja, właśnie ta polska wersja państwa dobrobytu, polska wersja, która ma służyć całemu społeczeństwu, rozwojowi wspólnoty narodowej, jej umacnianiu, ale ma przede wszystkim służyć rodzinie - stwierdził. - Musimy nasz dom remontować albo nawet odbudowywać, a jeśli coś się odbudowuje, to trzeba przede wszystkim dbać o fundamenty, budować na skale, jak uczy ewangelia. Otóż tą skałą dla polskiego społeczeństwa, polskiej wspólnoty, a co za tym idzie także dla polskiego państwa jest polska rodzina - zaznaczył. Prezes PiS przekonywał, że państwo zapewni dobrobyt rodzin polskich na poziomie zachodnioeuropejskim. W tym kontekście wskazywał, że rośnie przeciętny dochód na osobę w gospodarstwie domowym, ale - jak zastrzegł - ""to ciągle wyraźnie zbyt mało"". Stąd - jak dodał - pomysł podnoszenia płacy minimalnej do 2600 zł, następnie 3000 zł i do 4000 zł na koniec 2023 r. - To nie jest żaden wyborczy pomysł, to nie jest żaden gest władzy wobec społeczeństwa, to jest potrzeba naszego rozwoju - przekonywał. Kaczyński podkreślił, że podnoszenie płacy minimalnej nie jest skierowane przeciwko przedsiębiorcom, a dla samych przedsiębiorców PiS także ma pewne propozycje, w tym ulgi podatkowe, które wprowadził i będzie wprowadzać. - Małgorzata Kidawa-Błońska jako ewentualna premier nie będzie sterowana z tylnego siedzenia – zapewnił w sobotę w Poznaniu przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Podczas konwencji w Poznaniu Schetyna przypomniał propozycje Koalicji Obywatelskiej, m.in. wyższe zarobki także dla osób średnio zarabiających oraz niższe składki na ZUS dla małych firm. Podkreślał, że za zapowiadane przez obecny rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Krytykował też obecną władzę za ""szastanie pieniędzmi"". Schetyna podkreślał, że za planowane przez rząd podwyższenie płacy minimalnej zapłacą przedsiębiorcy. Przestrzegał też osoby średnio zarabiające, że dla nich propozycje PiS mogą oznaczać utratę pracy albo zamrożenie ich pensji, bo pracodawca będzie ""rozpaczliwie szukał środków na ustawowe podniesienie najniższych wynagrodzeń"". - My dla ludzi o średnich zarobkach mamy inną propozycję - te pensje muszą radykalnie pójść w górę. Nasz plan to niższe podatki i wyższe o kilkaset złotych na rękę płace dla wszystkich - powiedział Grzegorz Schetyna. Przekonywał jednocześnie, że jeżeli gospodarka będzie się dobrze rozwijać, to płaca minimalna może za kilka lat ""skoczyć i do pięciu tysięcy"". - Jeżeli gospodarką zajmą się nie cyrkowcy i amatorzy od PowerPointa, tylko prawdziwi fachowcy, to takie podwyżki płacy minimalnej będą możliwe i nie będą groziły upadłościami firm i zwolnieniami z pracy - wskazywał Schetyna. Lider PO zadeklarował też wolę obniżenia składek na ZUS dla małych firm, które miałyby być liczone od pensji minimalnej. - To jest zysk prawie 3 tysiące złotych rocznie - wskazał lider PO. - Jeśli płacicie CIT, a rośniecie szybciej niż gospodarka, nie będziecie płacić podatków - zapewniał. Zapowiedział też zmniejszenie biurokracji. - Wystarczy jeden przelew podatkowo-składkowy od funduszu płac w firmie zamiast 14 operacji od każdego pracownika, jak jest obecnie - zaznaczył szef Platformy. W Poznaniu gościła też kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. - To jest ktoś, kto jest naprawdę blisko ludzi – mówił o niej Schetyna. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że zdrowa gospodarka to nie ""słupki na kartce i prezentacja danych w programie telewizyjnym"". - Gospodarka to właśnie miejsca pracy i pensja w kieszeni na koniec miesiąca. Gospodarka to marzenie o przyszłości naszych dzieci i o lepszym życiu, a w samym sercu są małe firmy, małe przedsiębiorstwa i ludzie, którzy z odwagą i optymizmem podejmują ryzyko, by te firmy założyć i prowadzić - wskazywała wicemarszałek Sejmu. - I nie można im mówić, że się do tego nie nadają - zaznaczyła. Zadeklarowała, że jest po stronie wszystkich tych, którzy chcą założyć własną firmę oraz tych, którzy chcą znaleźć dobrze płatną pracę, żeby zapewnić rodzinie dobre życie. - Jeżeli wstajecie o świcie, żeby zbudować firmę i pracujecie od rana do wieczora, to także jestem po waszej stronie. Jeżeli wspieracie się zasiłkiem, ale chcecie zapracować na lepszą szansę w życiu, to tym bardziej jestem po waszej stronie - podkreślała. Kidawa-Błońska mówiła, że sytuacja pracowników nie jest łatwa. - Nie zastanawiajcie się, co będzie za trzy, cztery lata. Wiemy, co zrobić, żebyście zarabiali więcej teraz i to już od stycznia. Dzięki programowi Koalicji Obywatelskiej 6,5 mln Polaków dostanie ponad 600 zł więcej miesięcznie - od ręki i do ręki. To już macie zagwarantowane - to prawie 7,5 tys. zł rocznie - powiedziała Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, obecnie coraz bardziej brakuje dobrych rzemieślników, a tych, którzy jeszcze zostali, rząd ""wykańcza"" wysokimi kosztami pracy i dekretami o wysokości płac. Zapewniła, że to się zmieni. Kidawa-Błońska przekonywała też, że filozofia państwa wobec pracy i ludzi pracujących musi ulec zmianie, a KO ma propozycje zarówno dla pracowników, jak i pracodawców. - Nasz program to jest program ludzkich spraw. My rozumiemy, że to ludzie pracy i przedsiębiorcy budują gospodarkę i dają zatrudnienie czterem milionom Polaków. Odrobiliśmy lekcję, napisaliśmy program dla was, odpowiadając na wasze potrzeby – dla was pracownicy i pracodawcy. Pytacie, jak to zrobimy – dam wam odpowiedź: poprzez współpracę a nie kłótnie. Tylko w ten sposób możemy odbudować wzajemne zaufanie – powiedziała. - Dziś lewica musi twardo powiedzieć - koniec piekła kobiet - mówił podczas konwencji ""Lewicy"" w Poznaniu Robert Biedroń. Biedroń zapowiedział, że ""Lewica"" będzie robić wszystko, by kobiety miały m.in. pensje takie jak mężczyźni, by nie były dyskryminowane w pracy, a także by miały większe prawo do aborcji i do skutecznego przeciwstawiania się przemocy domowej. Szef sztabu ""Lewicy"" (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) przekonywał, że sobotnia konwencja dedykowana jest ""poważnemu problemowi"", jakim są prawa kobiet. Przekonywał, że o prawa kobiet trzeba twardo walczyć. -W XXI wieku, w 2019 roku, w sercu Europy, muszą kobiety i solidarnie z nimi mężczyźni, wychodzić na ulicę naszych miast i walczyć o to, bo politycy i księża zgotowali im to piekło - mówił Biedroń. - Dzisiaj ""Lewica"" chce powiedzieć jasno i wyraźnie - koniec piekła kobiet, my to zmienimy, ""Lewica"" to zmieni- dodał. Mówił, że ""Lewica"" musi doprowadzić do tego, żeby kobiety zaczęły zarabiać tak jak mężczyźni, żeby kobiety mogły sprawować władzę, także w spółkach skarbu państwa. - Misiewicze, będziecie musieli się posunąć- powiedział. Dzisiaj, jak dodał, kobiety nadal nie mogą decydować o swoich ciałach - a ""to są ich ciała, to jest ich wybór"". - Dzisiaj mamy sytuacje, kiedy o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia - przekonywał Biedroń. Mówił, że kobiety nadal traktowane są jako mniejszość, choć stanowią większość. - Wiem, co to znaczy należeć do mniejszości, co to znaczy przemoc domowa - zaznaczył. - Wiem, jakie piekło może stworzyć facet, który na czas nie jest eksmitowany z domu - dodał. Przekonywał, że ""Lewica"" chce zbudować ""nowoczesne państwo dobrobytu"", gdzie wszystkim ludziom będzie żyło się dobrze"". - Chcecie, żeby Polska miały taki sam poziom zarobków jak Skandynawia? To wybierzcie do cholery jasnej te dziewczyny - apelował, nawiązując do kandydatek na listach ""Lewicy"" w Poznaniu. - Udział obywateli w życiu publicznym musi być większy, nie można dopuścić do władzy jednej partii – mówili na wspólnej konferencji lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i lider ruchu Kukiz’15 – Paweł Kukiz. Liderzy obu ugrupowań wystąpili razem w sobotę na konferencji prasowej w Lublinie, na której zaprezentowano również kandydatów do Sejmu z listy PSL – Koalicji Polskiej w woj. lubelskim. - Udział obywateli w życiu społecznym w życiu publicznym musi być większy. Musi być więcej demokracji bezpośredniej – powiedział Kosiniak-Kamysz. Służyć ma temu m.in. proponowany przez koalicję dzień referendalny. - Raz w roku, z niższym progiem frekwencyjnym, z wiążącym referendum powinniśmy dać silny głos obywatelom. On wtedy będzie słyszany i słuchany, bo tak traktujemy naszych rodaków- powiedział Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL podkreślił, że listy koalicji są „najbardziej otwarte” na obywateli i jest na nich bardzo dużo osób nie należących do żadnej partii politycznej. - Idziemy wspólnie do wyborów, bo wierzymy, że łączenie Polaków i przywracanie Polsce braterstwa ma sens, że to jest nasza misja w polityce(…) My się możemy różnić, ale nie możemy się nienawidzić – zaznaczył. Paweł Kukiz powiedział, że hasło o łączeniu Polaków jest nie do zrealizowania, jeśli „pozostaniemy państwem partyjnym” i „nie przejdziemy w państwo obywatelskie, w którym to obywatele na co dzień mają instrumenty do kontroli nad władzą”. - Żyjemy w państwie partyjnym o ustroju postkomunistycznym, a najbardziej przerażającą rzeczą jest to, że obecna partia władzy dąży do jeszcze większego zradykalizowania, do formuły autorytarnego państwa, do powrotu konstrukcji ustrojowej z czasów PRL – powiedział. - Proszę wyborców o głosowanie na PSL - Koalicja Polska – Kukiz’15 choćby po to, by nie dopuścić do monowładzy, do władzy jednej partii. Jedna partia - a ja pamiętam czasy PZPR - już była, a ta idzie w jej ślady ewidentnie – dodał Kukiz. Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-charlie-cole-w-czerwcu-1989-roku-fotograf-zrobil-zdjecie-na-placu-tiananmen/qx6dt3j,W tajemnicy zrobił wstrząsające zdjęcie. Na pewno je znasz. Nie żyje Charlie Cole,"Nie żyje 64-letni Charlie Cole. Fotograf zmarł na indonezyjskiej wyspie Bali. Mieszkał tam przez 15 lat. W 1990 roku były korespondent „Newsweeka”, otrzymał prestiżową nagrodę World Press Photo za wstrząsający reportaż z masakry na Placu Tiananmen w Pekinie. Jedno ze zdjęć przeszło do historii fotografii. To, na którym samotny mężczyzna staje przed kolumną czołgów ryzykując własnym życiem.","Nie żyje 64-letni Charlie Cole. Fotograf zmarł na indonezyjskiej wyspie Bali. Mieszkał tam przez 15 lat. W 1990 roku były korespondent „Newsweeka”, otrzymał prestiżową nagrodę World Press Photo za wstrząsający reportaż z masakry na Placu Tiananmen w Pekinie. Jedno ze zdjęć przeszło do historii fotografii. To, na którym samotny mężczyzna staje przed kolumną czołgów ryzykując własnym życiem. Charlie Cole urodził się w Teksasie. W 1980 roku wyjechał do Japonii. Dziewięć lat później służbowo odwiedził Pekin, gdzie szalały antyrządowe protesty. Tam udało mu się uwiecznić scenę, dzięki której przeszedł do historii fotografii reportażu. Charlie Cole uchwycił scenę, która dla wielu stała się symbolem pokojowego oporu na chińskim Placu Tiananmen. Stojąc na hotelowym balkonie zrobił zdjęcie mężczyźnie, który zatrzymał sznur czołgów jadących, by krwawo stłumić protesty. Cole był przekonany, że mężczyzna zostanie rozjechany i dlatego czuł się w obowiązku, by zrobić zdjęcie. Ostatecznie „buntownik” został ściągnięty przez innych mężczyzn z trasy przejazdu czołgów. Na tym jednak nie koniec. Autor fotografii ukrył rolkę z filmem w łazience. Wiedział, co się święci. Chwilę później funkcjonariusze chińskiej bezpieki wtargnęli do pokoju hotelowego, przeszukali lokum, ale niczego nie znaleźli. W 1990 roku Charlie Cole otrzymał za nie nagrodę World Press Photo. Masakra na Placu Tiananmen

4 czerwca 1989 roku chińska armia wjechała czołgami na Plac Tiananmen w Pekinie, dokonując masakry. Stanowiła ona krwawy finał wydarzeń, które rozgrywały się w Chinach od połowy kwietnia 1989 roku. Demonstracje na największym placu świata trwały 6 tygodni. 4 czerwca 1989 chińskie wojsko rozjechało protestujących gąsienicami czołgów i rozpędziło ogniem z broni maszynowej.  Z odtajnionego dokumentu brytyjskiej dyplomacji wynika, że co najmniej 10 tysięcy osób straciło życie w interwencji wojskowej na pekińskim placu Tiananmen w czerwcu 1989 roku. Dotąd jako liczbę śmiertelnych ofiar podawano od 200 do 2,7 tys. Studenci popierani przez robotników żądali przeprowadzenia reform politycznych. Demonstracje wyrażały też poparcie dla zmarłego wtedy sekretarza generalnego Komunistycznej Partii Chin Hu Yaobanga, uważanego za zwolennika reform politycznych w Chinach.","Zdjęcie, za które Charlie Cole dostał w 1990 roku World Press Photo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-poslowie-nie-mozemy-uwierzyc-ze-to-juz-koniec/fw4fprj,Była posłanką 22 lata. Bez Sejmu ciężko jej żyć,"Żyli niemal jak celebryci. Codziennie wywiady, występy przed kamerami, setki telefonów, spotkania z interesującymi ludźmi. I nagle koniec. Nie wybrano ich do Sejmu. Wyborcy powiedzieli im „żegnaj!” i zostawili na lodzie.","Żyli niemal jak celebryci. Codziennie wywiady, występy przed kamerami, setki telefonów, spotkania z interesującymi ludźmi. I nagle koniec. Nie wybrano ich do Sejmu. Wyborcy powiedzieli im „żegnaj!” i zostawili na lodzie. Jak byli posłowie radzą sobie z utratą władzy? Uczą się żyć na nowo. – Ludzie przestali dzwonić. I okazało się, kto jest prawdziwym przyjacielem – mówi Faktowi Roman Kosecki (53 l.), ekspiłkarz i były poseł KO. Syndrom głuchego telefonu czuje też Jerzy Meysztowicz (61 l.) z Nowoczesnej. – Wiem, że niektórzy sobie z tym nie radzą, ja tak – zaznacza. – Poczułem ulgę. Nie mogłem znieść niektórych postaw w partii – podkreśla Wojciech Buczak (64 l.) z PiS. – Każdy, kto odchodzi po wielu latach z pracy, odczuwa lęk adaptacyjny – tłumaczy psychoterapeuta Michał Lewandowski. – To wielka zmiana w ich życiu. Pewien styl i poziom życia przestaje być nagle osiągalny. Muszą wypracować sobie nową metodę funkcjonowania, a nawet nową tożsamość – dodaje. Jedni jeszcze nie wiedzą, czy poza Sejmem istnieje życie. – Byłam posłanką 22 lata! Wciąż wyprowadzam się z sejmowego hotelu, nie wiem, co będzie – martwi się Anna Sobecka (68 l.). Inni nie odpuszczają. – Mam zamiar wrócić do Sejmu – zapewnia Krystyna Wróblewska (56 l.) z PiS. Roman Kosecki (Koalicja Obywatelska): – Telefon milczy. Jest spokój i cisza. Zostali przy mnie prawdziwi przyjaciele. Obecnie pracuję w Mazowieckim Związku Piłki Nożnej, mam też szkółkę piłkarską, więc czasu nie mam więcej. Trenuję dzieciaki, ich rodzice są szczęśliwi, że jestem obecny, działam swojej gminie, mam co robić, nie narzekam. Czy tęsknię za Sejmem? Piłkarzem się bywa, prezesem się bywa, posłem też się bywa. A człowiekiem się jest. Trzeba żyć i cieszyć się z każdej chwili życia. Anna Sobecka (PiS): – Czuję uzależnienie od polityki, ale to chyba nie minie. Jestem w trakcie kończenia kampanii, sprzątam biuro poselskie, opróżniam pokój w hotelu poselskim, zbieram podpisy na „obiegówce”, wciąż jeszcze nie myślę o tym, że to koniec. To dla mnie bardzo trudne po tym długim czasie. Byłam posłanką przez 22 lata! Pewnie da się żyć poza Sejmem, polityką, tak sądzę, nie mam zamiaru umierać. Krystyna Wróblewska (PiS): – Na razie się dokształcam. Bycie posłem to była piękna sprawa, ale posłem się tylko bywa. Chciałam zrobić dużo dla ludzi i udało mi się to zrealizować. Dalej zamierzam zajmować się polityką i pracą dla ludzi. Taki mam charakter. Wykorzystałam swój czas w Sejmie najlepiej jak potrafiłam. Wróciłam do pracy w Centrum Edukacji Nauczycieli. W ostatnich wyborach zdobyłam prawie 13 tys. głosów. Niejeden poseł, który zdobył mandat może mi pozazdrościć takiej liczby głosów. Powiększyłam o prawie 3 tysiące swój elektorat z 2015 roku. To oznacza, że ludzie we mnie wierzą, że mam zaufanie społeczne na Podkarpaciu. Więc mam zamiar wrócić do Sejmu. Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna): – Poszedłem do polityki, zostawiając na boku swoje prywatne sprawy, w tym swój biznes. To oznacza, że miałem do czego wrócić. Nie martwię się, że już nie jestem posłem, bo mogłem wrócić do spraw trochę zapomnianych. Jest zauważalny syndrom głuchego telefonu. Ludzie przestają dzwonić. Wiem, że niektórzy ciężko to przeżywają. Ja nie. Przechodziłem to już wcześniej. Poza tym wciąż jestem w polityce, jestem wiceprzewodniczącym Nowoczesnej, polityki nie odpuszczam, jestem zwierzęciem politycznym. Wojciech Buczak (PiS): – Byłem posłem raz i więcej już raczej nie będę. Po zakończeniu kadencji poczułem ulgę. Ludziom się wydaje, że bycie posłem to taki słodki miód. Tak nie jest. Oprócz różnych uciążliwości związanych z tym, że się nie ma życia prywatnego,  dochodzi jeszcze uczestnictwo w różnych nieprzyjemnych sytuacjach w polityce. Ciężko mi było z powodu naszych wewnętrznych postaw w środowisku Prawa i Sprawiedliwości, które zupełnie mi nie odpowiadały. Wyrosłem w środowisku, gdzie obowiązują zasady uczciwości, prawdomówności i solidarności. Poza tym żona mi powiedziała: „O, jak ja lubię tę twoją nową robotę. Bo przychodzisz do domu o 17, a nie o 21”.","Byli posłowie: Nie możemy uwierzyć, że to już koniec",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-tego-nie-zrobisz-nie-dostaniesz-trzynastki/0bdejpv,Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!,"Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto.","Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu w wywiadzie w radiu RMF FM ujawnił, że chciałby, by wypłata trzynastek ruszyła w kwietniu 2020 r. To bardzo ważna informacja dla osób, które teraz jeszcze nie są na emeryturze, ale mogą na nią przejść, bo ukończyły wiek emerytalny (czyli 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn). Dlaczego? By dostać trzynastkę, trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury lub renty – tak było w tegorocznej ustawie. Takie rozwiązanie prawdopodobnie znajdzie się także w nowych przepisach. – Dlatego warto rozważyć przejście na emeryturę właśnie w pierwszych miesiącach nowego roku, tak by nie stracić już na starcie dodatkowych 1200 zł brutto – mówi dr Antoni Kolek, prezes Instytutu Emerytalnego. Właśnie tyle ma wynieść przyszłoroczna trzynastka. Trzeba będzie jednak pilnować terminów! Kiedy rząd przedstawi już projekt ustawy w sprawie trzynastek, to będziemy naszych Czytelników dokładnie informować o tym, kiedy złożyć wniosek w ZUS, by załapać się na ekstra wypłatę.",Kiedy najlepiej przejść na emeryturę?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/netflix-chilling-adventures-of-sabrina-recenzja/b5wgwc4,Satanizm w serialu Netflixa!,"Jeśli ktoś oburzał się przygodami Harry'ego Pottera, lepiej niech nie włącza ""Chilling Adventures of Sabrina"". Egzorcyzmy, nekromancja, satanizm czy czarnoksięstwo to chleb powszedni w tej produkcji Netflixa. Losy słynnego chłopca z blizną na czole z Hogwartu to pikuś przy tym, co widzimy w ""Sabrinie"".","Jeśli ktoś oburzał się przygodami Harry'ego Pottera, lepiej niech nie włącza ""Chilling Adventures of Sabrina"". Egzorcyzmy, nekromancja, satanizm czy czarnoksięstwo to chleb powszedni w tej produkcji Netflixa. Losy słynnego chłopca z blizną na czole z Hogwartu to pikuś przy tym, co widzimy w ""Sabrinie"". Akcja serialu ""Chilling Adventures of Sabrina"", którego dwa sezony można oglądać na Netflixie, rozgrywa się w mrocznym miasteczku Greendale. To właśnie tu nadprzyrodzone istoty rozgościły się na dobre. Główną bohaterką jest Sabrina Spellman (Kiernan Shipka) - pół wiedźma, pół człowiek. Nastolatka wychowywana przez ciotki: Hildę (Lucy Davis) i Zeldę (Miranda Otto) choć chce żyć jak zwykła dziewczyna, zostaje zmuszona w szesnaste urodziny przyjąć czarny chrzest. Po tym piekielnym rytuale zostaje pełnoprawną członkinią sabatu, a to niesie za sobą mroczne konsekwencje. Np. Spellman musi edukować się w Akademii Sztuk Niewidzialnych dla czarownic i obcować z demonami. Dziewczyna nie chce jednak skupić się na życiu wiedźmy i próbuje łączyć nowe wyzwania z życiem zwykłej śmiertelnej nastolatki chodzącej do miejscowego liceum. Uważa, że magię może wykorzystać w dobry sposób. To oczywiście nie okaże się łatwe. Choć Sabrina nie jest tego świadoma, uważana jest za dziewczynę, która może stać się najpotężniejszą czarownicą na świecie. Dlatego na każdym kroku spotyka wrogów, którzy chcą się jej pozbyć i wysłać na tamten świat. Poza złymi czarnoksiężnikami i wiedźmami, nie brakuje potworów czy nawet samego diabła (bohaterowie nazywają go Czarnym Panem), który uprzykrza życie głównej bohaterce. A że w pewnym momencie akcja przenosi się do piekła, widzowie o słabych nerwach nie powinni tego oglądać. Chyba, że ma się dystans do przedstawianej na ekranie rzeczywistości i wszystkich czarnych rytuałów nie będzie brało się na serio. Ostrzegam - trup w ""Chilling Adventures of Sabrina"" ściele się gęsto.",Chilling Adventures of Sabrina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-ubezpieczeniach-w-2020-roku/8mj30v0,Rok 2020: Spore zmiany w ubezpieczeniach!,"Koniec każdego roku to czas wielkich podsumowań. Dotyczą one również rynku ubezpieczeniowego. Zdaniem ekspertów, nowy, 2020 rok przyniesie nieuchronne zmiany dotyczące polis. Sprawdzamy, jak będą one wyglądały z perspektywy statystycznego Polaka. To kwestia, która powinna zainteresować przede wszystkim polskich kierowców, ale nie tylko.","Koniec każdego roku to czas wielkich podsumowań. Dotyczą one również rynku ubezpieczeniowego. Zdaniem ekspertów, nowy, 2020 rok przyniesie nieuchronne zmiany dotyczące polis. Sprawdzamy, jak będą one wyglądały z perspektywy statystycznego Polaka. To kwestia, która powinna zainteresować przede wszystkim polskich kierowców, ale nie tylko. Wielu posiadaczy samochodów i motocykli już wie o tym, że wraz z dniem 1 stycznia 2020 r. ponownie wzrosną stawki za brak obowiązkowego ubezpieczenia OC. Tym razem wzrost kar dla nieubezpieczonych kierowców będzie rekordowo wysoki. - Wynika to z faktu, że na początku 2020 r. mocno wzrośnie również minimalne wynagrodzenie dla pracowników etatowych (z 2250 zł brutto do 2600 zł brutto) - tłumaczy Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Skąd to powiązanie? Zgodnie z ustawą o ubezpieczeniach obowiązkowych, podstawowa stawka karna dla właścicieli nieubezpieczonych samochodów osobowych wynosi 200% „najniższej krajowej”. Dlatego wzrost kar dla posiadaczy aut bez ubezpieczenia w 2020 r. będzie następujący: - przerwa w ciągłości ubezpieczenia powyżej 14 dni (ukarany kierowca płaci 100% stawki) - wzrost do 5200 zł z 4500 zł - przerwa w ciągłości ubezpieczenia od 4 dni do 14 dni włącznie (ukarany kierowca płaci 50% stawki) - wzrost do 2600 zł z 2250 zł - przerwa w ciągłości ubezpieczenia do 3 dni włącznie (ukarany kierowca płaci 20% stawki) - wzrost do 1040 zł z 900 zł W kontekście przyszłorocznych podwyżek kar za brak OC warto wspomnieć o rządowych planach szybkiego podniesienia płacy minimalnej (stopniowo do 3000 zł brutto oraz 4000 zł brutto). - Nie można jednak przesądzać, że już niebawem (w 2021 r.) szybka podwyżka płacy minimalnej wywinduje karę za brak OC samochodu osobowego do poziomu 6000 zł - podkreśla Paweł Kuczyński, prezes Ubea.pl. W nawiązaniu do tematu ubezpieczeń komunikacyjnych, warto wspomnieć o zmianie, która na dobre będzie odczuwalna dopiero w 2020 r. Chodzi o nowy obowiązek pokrywania kosztu opinii rzeczoznawcy samochodowego z polisy OC sprawcy wypadku. Krajowe zakłady ubezpieczeń w tym względzie muszą dostosować się do niedawnej uchwały Sądu Najwyższego (III CZP 99/18). - Najważniejszy polski sąd potwierdził, że ubezpieczyciel sprawcy kolizji powinien sfinansować każdą celową i uzasadnioną opinię eksperta, która przyczyni się do właściwego określenia wartości szkód majątkowych, czyli uszkodzenia pojazdu - wyjaśnia Andrzej Prajsnar. Już niebawem przekonamy się, czy wspomniana uchwała Sądu Najwyższego przełoży się na ceny obowiązkowych ubezpieczeń dla kierowców. Na razie trudno wyrokować w tej sprawie, bo nie znamy jeszcze szacunkowych kosztów, jakie w związku z opiniami rzeczoznawców poniosą krajowi ubezpieczyciele. Nowy obowiązek może być dla firm ubezpieczeniowych zachętą do bardziej korzystnego dla klienta szacowania wartości mniejszych szkód komunikacyjnych. - Zaniżona wycena może bowiem skutkować dodatkowymi kosztami opinii eksperta, które będą wyższe od potencjalnej oszczędności dla ubezpieczyciela - wyjaśnia Paweł Kuczyński. Eksperci uważają, że przyszły rok może przynieść również zmianę, która będzie ważna nie tylko dla osób posiadających polisy komunikacyjne (OC i AC). Mowa o ewentualnym wycofaniu się Grupy AXA z polskiego rynku. Już od pewnego czasu pojawiają się doniesienia o takiej możliwości. Podawała je między innymi renomowana agencja informacyjna Reuters. Tymczasem spółki należące do Grupy AXA mają dość duże znaczenie dla polskiego rynku ubezpieczeniowego. Dane Komisji Nadzoru Finansowego wskazują, że w 2018 r. spółka AXA Życie zebrała 3,2% łącznej składki polis na życie. Większe znaczenie rynkowe w minionym roku (5,1% zebranej składki) miała spółka AXA Ubezpieczenia TUiR, która oferuje pozostałe ubezpieczenia osobowe oraz polisy majątkowe (m.in. ubezpieczenia komunikacyjne i turystyczne). Grupa AXA na polskim rynku jest szczególnie znana ze sprzedaży taniego OC dla kierowców. - Jeżeli ten ubezpieczyciel rzeczywiście wyjdzie z Polski, to średnia składka obowiązkowych polis OC dla kierowców może wzrosnąć. Dodatkowym skutkiem rezygnacji Grupy AXA z działania w Polsce może być dalsza koncentracja rynku (zwłaszcza komunikacyjnego OC) i mniejsza konkurencja pomiędzy wiodącymi zakładami ubezpieczeń - podsumowuje Paweł Kuczyński.",Ubezpieczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-i-jacek-wilk-odwiedzili-redakcje-faktu/15kfm59,Kosiniak-Kamysz o Fakcie: Macie wielki wpływ na polityków,"Donald Tusk zaczynał lekturę gazet od Faktu – zdradził sekret politycznej kuchni byłego premiera jego koalicjant Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL. On oraz Jacek Wilk (45 l.) z Konfederacji Wolność i Niepodległość to kolejni politycy, którzy odwiedzili naszą redakcję.","Donald Tusk zaczynał lekturę gazet od Faktu – zdradził sekret politycznej kuchni byłego premiera jego koalicjant Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL. On oraz Jacek Wilk (45 l.) z Konfederacji Wolność i Niepodległość to kolejni politycy, którzy odwiedzili naszą redakcję. Tuż przed wyborami podzielili się z nami pomysłami na poprawę życia Polaków. Siłą rzeczy dominującym tematem rozmowy była służba zdrowia. Kosiniak-Kamysz jest zwolennikiem zdrowotnej rewolucji ponad podziałami. Jego zdaniem trzeba wzmocnić rolę ministra zdrowia, tak aby szef resortu mógł być skuteczny. Według lidera PSL w tym celu należałoby przyjąć specjalną ustawę i powołać na ministra człowieka, który ma bardzo silną pozycję polityczną. Jacek Wilk przekonywał z kolei, że podstawową opiekę zdrowotną należy sprywatyzować, a państwo powinno interweniować dopiero przy najbardziej skomplikowanych operacjach i terapiach. Obaj politycy byli zgodni co do tego, że Fakt i jego Czytelnicy są bardzo ważni dla wszystkich polityków. – Macie wielki wpływ na polityków – przyznał Kosiniak-Kamysz.","Agnieszka Burzyńska, Władysław Kosiniak-Kamysz, Justyna Węcek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-mswia-jaroslaw-zielinski-odchodzi-maciej-wasik-nowym-wiceministrem-mswia/hx8w980,Jarosław Zieliński odchodzi z MSWiA. Maciej Wąsik nowym wiceministrem,"Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński odchodzi z resortu. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań"" - napisał na Twitterze. Wiadomo już kto zastąpi go na stanowisku. Nowym sekretarzem stanu w MSWiA zostanie Maciej Wąsik.","Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński odchodzi z resortu. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań"" - napisał na Twitterze. Wiadomo już kto zastąpi go na stanowisku. Nowym sekretarzem stanu w MSWiA zostanie Maciej Wąsik. Jarosław Zieliński kończy pracę w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. O zmianach poinformował na Twitterze.  ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań, których efekty ocenili Wyborcy, a obraz medialny skoryguje czas. W Polsce żyje się bezpiecznie, służby, które nadzorowałem działają sprawnie. Dziękuję wszystkim za współpracę przez ostatnie 4 lata. Dalej służymy Polsce"" - napisał Jarosław Zieliński.  Jarosława Zielińskiego w MSWiA zastąpi Maciej Wąsik, obecny zastępca ministra koordynatora ds. służb specjalnych. Maciej Wąsik poinformował, że otrzymał dziś nominację na sekretarza stanu w resorcie spraw wewnętrznych. Jak oznajmił, zamierza łączyć obie funkcje. ""Otrzymałem dziś nominacje na zastępcę Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Nadal też będę pełnił funkcję sekretarza Kolegium ds służb specjalnych"" - napisał na Twitterze. Jarosław Zieliński na sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji został powołany 18 listopada 2015 roku.  Zmiany nastąpiły także w urzędach wojewódzkich. Premier Mateusz Morawiecki w poniedziałek powołał czworo wojewodów: byłego posła Lecha Sprawkę na wojewodę lubelskiego, byłego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła na wojewodę mazowieckiego, byłego senatora Łukasza Mikołajczyka na wojewodę wielkopolskiego, a Tobiasza Bocheńskiego na wojewodę łódzkiego. Konstanty Radziwiłł w październikowych wyborach parlamentarnych nie uzyskał mandatu senatora, o który się ubiegał. ",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kibic-zapisal-norwich-100-funtow-na-drinki-dla-pilkarzy/zy0bvyx,Kibic zapisał klubowi 100 funtów. Zobacz na co mają zostać przeznaczone,"Zmarły pod koniec grudnia 83-letni Barrie Greaves w testamencie zapisał pieniądze angielskiemu klubowi Norwich City, którego był kibicem. Nie jest to oszałamiająca kwota – 100 funtów (498 złotych). Zaznaczył w testamencie, by działacze za te pieniądze zamówił piłkarzom kolejkę drinków. W ten sposób chciał się odwdzięczyć za emocje, jakie dostarczył mu jego ukochany klub.","Zmarły pod koniec grudnia 83-letni Barrie Greaves w testamencie zapisał pieniądze angielskiemu klubowi Norwich City, którego był kibicem. Nie jest to oszałamiająca kwota – 100 funtów (498 złotych). Zaznaczył w testamencie, by działacze za te pieniądze zamówił piłkarzom kolejkę drinków. W ten sposób chciał się odwdzięczyć za emocje, jakie dostarczył mu jego ukochany klub. Barrie Greaves, wierny kibic Norwich City, zmarł 28 grudnia ubiegłego roku. W testamencie zapisał angielskiego klubowi 100 funtów. Za te pieniądze działacze mają postawić zawodnikom prowadzonym przez trenera Daniela Farke kolejkę drinków.  – Często powtarzał, że chciałby przekazać na rzecz Norwich trochę pieniędzy, w podziękowaniu za emocje, jakie klub mu dostarczył. Jednocześnie chciał zrobić zabawny gest, żeby dzięki niemu został zapamiętany. Uśmiecham się na samą myśl o tym, co zrobił – opowiada najmłodsza córka zmarłego Sarah Greaves. Urodzony w 1936 roku Graves na meczu Norwich pojawił się po raz pierwszy w wieku 10 lat. Na stadion zabrał go jego dziadek. Od tego czasu został wiernym kibicem ""Kanarków"". Choć zespół nie odnosił większych sukcesów, Graves zawsze mu kibicował. Przed każdym sezonem kupował karnet, a gdy przed dwoma laty podupadł na zdrowiu – miał problemy z nerkami, spotkania śledził w telewizji, lub słuchał relacji w radio. – Gdy byłam dzieckiem chciał, żebym grała w piłkę nożną – wspomina Sarah Greaves. – Swoim uwielbieniem do Norwich zaraził całą rodzinę. Wszyscy chodzimy na mecze i mamy karnety – dodaje. Występujący w najwyższej klasie rozgrywkowej Norwich nie może zaliczyć obecnego sezonu do udanych. Po rozegraniu 21 spotkań zajmuje ostatnie miejsce w Premier League. Do miejsca gwarantującego utrzymanie traci siedem punktów. (Źródło: Daily Mail)",Radość piłkarzy Norwich City,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizsza-skladka-zus-dla-przedsiebiorcow-to-glodowa-emerytura/te8n5lz,"Kuszą niższym ZUS-em, nie wspominają o głodowych emeryturach","Przed wyborami partie polityczne po raz kolejny kierują prośby o głos także do przedsiębiorców. W zamian obiecują mnóstwo, głównie mniejsze obciążenia na rzecz ZUS. Jednak prawie nikt nie mówi o konsekwencjach tych obniżek. Rozwiązania Konfederacji i PSL oznaczają brak emerytur, a Koalicji Obywatelskiej, PiS i Lewicy, że na minimalną emeryturę trzeba będzie pracować znacznie dłużej.","Przed wyborami partie polityczne po raz kolejny kierują prośby o głos także do przedsiębiorców. W zamian obiecują mnóstwo, głównie mniejsze obciążenia na rzecz ZUS. Jednak prawie nikt nie mówi o konsekwencjach tych obniżek. Rozwiązania Konfederacji i PSL oznaczają brak emerytur, a Koalicji Obywatelskiej, PiS i Lewicy, że na minimalną emeryturę trzeba będzie pracować znacznie dłużej.  Tylko PSL składając swoją obietnicę mówi o tym, że przedsiębiorcy poniosą koszty niepłacenia składek na ZUS, ale i tak niezbyt wprost. Pozostałe w ogóle nie mówią o skutkach. Te są stosunkowo proste. Małe składki, to małe świadczenia. To zaś powoduje, że ocena systemu jest negatywna. Skoro składki są niskie, to znaczy, że system w ogóle nie działa i należy go zmienić. To zaś może doprowadzić do żądań o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Obietnice partii wyborczych odnośnie składek ZUS dla firm, wyliczenia za ""Dziennikiem Gazetą Prawną"", wyglądają następująco: Konfederacja i PSL obiecują danie Polakom prowadzącym działalność wyboru czy chcą opłacać składki na ZUS czy nie. To oczywiście oznaczałoby więcej pieniędzy w portfelu, ale jednocześnie brak emerytury. Koalicja Obywatelska zaproponowała do tej pory dwa rozwiązania. Po pierwsze zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców do 25 roku życia z opłacania składek ZUS i NFZ. Po drugie zmniejszenie składek na ZUS. Zmianie miałaby ulec podstawa wyliczania. Nie będzie to prognoza przeciętnego wynagrodzenia, ale wynagrodzenie minimalne. To oznacza, że przedsiębiorca z dochodem 4000 zł odprowadzający dziś 1316,97 zł składki oddawałby o 207,97 zł miesięcznie mniej. Minusem jednak dużym byłoby to, że prawo do minimalnej emerytury wypracowałby dopiero po 41 latach. Praktycznie takie same rozwiązanie proponuje jednocześnie PiS (""Premier obiecuje: Niższe składki ZUS już od stycznia"") i Lewica – powiązanie płaconej przez małych przedsiębiorców składki z osiąganym dochodem. Przedsiębiorca osiągający dochód 4000 zł i płacący dziś 1316,97 zł składki oddawałby o 271,8 zł mniej. Efekt jest podobny, co przy rozwiązaniu proponowanym przez Koalicję Obywatelską. Tylko prawo do minimalnej emerytury osiągane by było nie po 41, ale po 43 latach. PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze! Skandal! Niepełnosprawni emeryci muszą zapłacić 150 zł, by dostać 500+ od państwa",Zmartwiony mężczyzna,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dlaczego-dariusz-k-zostal-mezem-gorniak-szczere-wyznanie/mrny4mp,Górniak szczerze o małżeństwie z ojcem Allana. Dlaczego go poślubiła?,"Nauka jazdy może okazać się tylko tłem dla jej zwierzeń. Wczoraj ruszył nowy program z udziałem Edyty Górniak (47 l.), w którym gwiazda szykuje się do zrobienia prawa jazdy. W pierwszym odcinku gwiazda opowiedziała o kulisach małżeństwa z Dariuszem Krupą (43 l.).","Nauka jazdy może okazać się tylko tłem dla jej zwierzeń. Wczoraj ruszył nowy program z udziałem Edyty Górniak (47 l.), w którym gwiazda szykuje się do zrobienia prawa jazdy. W pierwszym odcinku gwiazda opowiedziała o kulisach małżeństwa z Dariuszem Krupą (43 l.). – Jak poznałam ojca Allana (15-letni syn Górniak i Krupy – przyp. red.), on miał bardzo dużą rodzinę. Zakochałam się w tym obrazku. Wiedziałam, że miałabym te ciocie, babcie, te wszystkie osoby, których nie miałam – opowiadała po latach piosenkarka w programie „My Way”. Dodała, że całe życie pragnęła rodziny i drobnych rzeczy, które się z nią wiążą. – Dla mnie ekskluzywne jest to, że ktoś ugotuje zupę z myślą o mnie. Że ktoś wie, że lubię rosół i pomidorówkę i ją zrobi – zwierzała się Edyta. Rosół rosołem, ale małżeństwo skończyło się dla niej źle. – Poszłam trochę na oślep. Zostawiłam karierę międzynarodową – żałuje dziś Górniak, która w 2010 rozwiodła się z Krupą. Jej mąż siedzi teraz w więzieniu za śmiertelne potrącenie kobiety na czerwonym świetle.",Edyta Górniak i Dariusz Krupa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-kultury-piotr-glinski-przyznal-ze-nigdy-nie-dokonczyl-zadnej-ksiazki-olgi/bx94f7b,Minister poległ! Internauci nie zostawili na nim suchej nitki,"Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla.","Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla. Minister kultury i dziedzictwa narodowego był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i”. Dziennikarka zapytała wicepremiera, jakie szanse na Nagrodę Nobla ma Olga Tokarczuk i czy jest dla niego ważną pisarką. – Mówiłem publicznie, w wywiadach, że jest dla mnie ważna – stwierdził Gliński. – Zawsze, jeżeli polski pisarz dostałby Nobla, to ważne, chociaż niestety mam kłopot z tą nagrodą nie od dzisiaj – dodał, odpowiadając na pytanie o to, czy trzyma kciuki za jedną z najsłynniejszych polskich pisarek. Zapytany, jaką książkę nominowanej do nagrody Nobla Tokarczuk przeczytał, powiedział, że „próbował”, ale „nigdy nie dokończył”. Na słowa wicepremiera zareagowali internauci. Twitter obiegły dowcipy o premierze Glińskim, który wchodzi do księgarni i... Laureaci nagroda Nobla w dziedzinie literatury zostaną ogłoszeni w czwartek 10 października. Tegoroczna nagroda będzie szczególna, ponieważ podwójna. W 2018 roku nagrody nie przyznano z powodu skandalu w Akademii Szwedzkiej. Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wbija-szpile-macronowi-poszlo-o-nato-i-rosje/xt5ckej,"Morawiecki uderza w Macrona! Francuzowi zrobi się gorąco, jak to przeczyta","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". - Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-mowil-w-sejmie-o-cenach-cos-tu-sie-nie-zgadza/1g1smvw,"Panie premierze, a miało być taniej...","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej.","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej. We wtorek, po wygłoszeniu expose, premier Mateusz Morawiecki został zasypany gradem pytań przez posłów. Ci pytali go m.in. o galopującą drożyznę. Tuż przed głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu, premier na te pytania musiał odpowiedzieć. I co usłyszeliśmy? Że z danych GUS wynika, że wiele produktów żywnościowych rok do roku spadły. – Było pytanie o inflację. Szanowni państwo, popatrzcie sobie na dane GUS. Ceny bardzo wielu i artykułów spożywczych rok do roku poszły w dół, niewielkiej liczby warzyw poszły do góry… przyznaję, chociaż w ostatnich miesiącach znowu lekko tanieją – przekonywał szef rządu.  Fakt w imieniu czytelników postanowił to zweryfikować! I co się okazuje? Oj, pan premier do przemówienia chyba niezbyt dobrze się przygotował. Sprawdziliśmy notowania cen (za październik 2018 i październik 2019 r.). Na 24 produkty żywnościowe znajdujące się w koszyku GUS, rok do roku ceny aż 16 produktów... wzrosły! Wśród nich były nie tylko wymienione przez szefa rządu warzywa, ale też inne, podstawowe produkty jak chleb, mąka czy cukier! Spadły ceny siedmiu produktów, a jednego nie zmieniły się. Panie premierze, oczywiście, można przekonywać że pensje i emerytury Polaków rosną, ale uczciwie trzeba mówić, że ceny – niestety też! Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach ","Premier Morawiecki przekonywał w Sejmie, że ceny są niższe niż przed rokiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-nie-zostal-ojcem-jego-prawnik-wydal-oswiadczenie/j87xl0q,„Ksiądz Tymoteusz Szydło nie został ojcem”. Jest oświadczenie prawnika,"„Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył we wtorek pełnomocnik księdza mec. Maciej Zaborowski. Oświadczenie prawnika to efekt pojawiających się od kilku tygodni plotek, które pojawiły się w sieci przed wyborami do parlamentu. Ich cel nie trudno odgadnąć. Ktoś usiłował zdyskredytować Beatę Szydło i jej polityczne środowisko, atakując pomówieniami jej syna. Tymczasem syn byłej premier to prywatna osoba, o czym teraz przypomina jego prawnik. Oświadczenie wydane w tej sprawie publikujemy za jego zgodą.","„Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył we wtorek pełnomocnik księdza mec. Maciej Zaborowski. Oświadczenie prawnika to efekt pojawiających się od kilku tygodni plotek, które pojawiły się w sieci przed wyborami do parlamentu. Ich cel nie trudno odgadnąć. Ktoś usiłował zdyskredytować Beatę Szydło i jej polityczne środowisko, atakując pomówieniami jej syna. Tymczasem syn byłej premier to prywatna osoba, o czym teraz przypomina jego prawnik. Oświadczenie wydane w tej sprawie publikujemy za jego zgodą. Adwokat w stanowisku, które przekazał dla mediów napisał, że „całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło. (...) Wyrażamy głęboką nadzieję, że zostanie to uszanowane”. Zapowiedział też skierowanie do sądu prywatnych aktów oskarżenia i pozwów o ochronę dóbr osobistych wobec wszystkich podmiotów dalej rozpowszechniających nieprawdziwe informacje na temat przyczyn urlopu księdza Szydło. W oświadczeniu mec. Zaborowski odniósł się też do doniesień medialnych z których wynika, że ks. Tymoteusz Szydło, syn byłej premier Beaty Szydło, od sierpnia ma przebywać na bezterminowym urlopie w związku z sytuacją osobistą. „W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem” – czytamy w oświadczeniu prawnika. Zaborowski dodał, że „powód urlopu ma charakter prywatny i nie będzie komentowany publicznie”. „Wyrażamy głęboką nadzieję, że zostanie to uszanowane” – zaznaczył adwokat.",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-platformie-walcza-o-prawybory/4vk1gz0,Kto wygra prawybory? Wojna domowa w Platformie,"Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą.","Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą. Z początku Małgorzata Kidawa-Błońska będąc jedynym kandydatem PO, miała pełne poparcie partii. Jednak do rąk Grzegorza Schetyny trafiła tajemnicza koperta. Co się z czasem okazało w kopercie znajdowało się nazwisko nowego kandydata PO - Jacka Jaśkowiaka.  - Dzień przed złożeniem swojego zgłoszenia podjąłem ostateczną decyzję (...). Pierwsze rozważania miałem już rok temu, bo byłem też sondowany przez swoich kolegów z Platformy, byłem też pytany o to przez wiele różnych osób - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM Jacek Jaśkowiak pytany o to, kiedy podjął decyzję o wzięciu udziału w prawyborach Platformy Obywatelskiej. Jak podają politycy, debata zorganizowana będzie w Warszawie. Kandydaci będą wygłaszać swoje podejście do tych wyborów i swoje postulaty. Na ten moment poparcie dla polityków, zbadała agencja IBRiS dla DGP i RMF FM. Jaśkowiak może liczyć na ponad 16-proc. poparci w I turze, natomiast Kidawa-Błońska 23-proc. Natomiast w II turze z Andrzejem Dudą, kandydat PO otrzymałby 30 proc. poparcia a jego koleżanka z partii  niemal 39 proc. - O tej porze roku 5 lat temu, to prezydent Komorowski miał poparcie 76 proc., a Duda miał 7 proc. - skomentował te wyniki Jaśkowiak.  Prawybory swój finał będą miały 14 grudnia. Zwycięzca nadal nie będzie miał lekko. Oprócz Andrzeja Dudy, który nie traci poparcia, w grze jest nadal Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeden z polityków z otoczenia Grzegorza Schetyny stwierdził ""To Kosiniak-Kamysz rozmontował Koalicje Obywatelską i spowodował, że polaryzacja przestała działać na naszą korzyść. Gdyby nie on, dziś siedzielibyśmy w kancelarii premiera, a nie w Sejmie"".",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/baltyk-toksyczne-chemikalia-na-dnie-premier-nie-widzi-problemu/9fhyv21,W Bałtyku czai się przerażające niebezpieczeństwo! Premier niewzruszony,"W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu.","W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu. O co chodzi? W Bałtyku są bojowe środki trujące i toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. Setki wraków wypełnionych paliwem. Największe zagrożenie znajduje się na dnie Głębi Gdańskiej. Broń chemiczna, która tam zatonęła, stanowi śmiertelne zagrożenie. Jak wynika z ustaleń naukowców, w rejonie Bałtyku leży od 8 do 10 tysięcy wraków. Minimum 100 z nich to tak zwane wraki o wysokim priorytecie, w których znajdują się znaczne ilości paliwa. Dwa z nich leżą na polskich wodach. W Zatoce Gdańskiej leży też wrak zaopatrzeniowca Franken, na którym w momencie zatonięcia było 3 tysiące ton paliwa. Rozszczelnienie skorodowanych zbiorników może spowodować katastrofę ekologiczną w całej Zatoce Puckiej. W Zatoce Puckiej leży też wrak Stuttgartu, z którego paliwo zaczęło się wylewać już w 1999 roku. Z badań przeprowadzonych w 2015 roku wynika, że obszar skażenia wyciekiem ze Stuttgarta przez 16 lat od odnotowania wycieku powiększył się 5-krotnie i wynosi aż 415 tys. metrów kwadratowych, a stan środowiska morskiego w bezpośrednim sąsiedztwie wraku można określić jako lokalną katastrofę ekologiczną. Na stronie fundacjamare.pl każdy może podpisać się pod apelem w sprawie wraków. Polski rząd z premierem Mateuszem Morawieckim na czele na razie problemem zalegających na dnie Bałtyku wraków się nie zainteresował. Tymczasem można skorzystać z doświadczeń Szwedów i Finów, którzy wprowadzają w życie swoje programy zarządzania wrakami. W Zatoce Puckiej coś wypala rybom oczy. Mieszkańcy mają swoje podejrzenia",Bałtyk. Toksyczne chemikalia na dnie? Premier nie widzi problemu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bill-pullman-wspomina-piotra-wozniaka-staraka/4k71lq7,Bill Pullman wspomina Piotra Woźniaka-Staraka. Co powiedział?,"O minionym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych było szczególnie głośno. To wydarzenie wzbudziło tyle emocji ze względu na ostatni film Piotra Woźniaka-Staraka, czyli ""Ukryta gra"". W tej produkcji wystąpił Bill Pullman, który na planie miał okazję poznać śp. Woźniaka-Staraka. Amerykański aktor wspomniał ze sceny zmarłego producenta filmowego.","O minionym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych było szczególnie głośno. To wydarzenie wzbudziło tyle emocji ze względu na ostatni film Piotra Woźniaka-Staraka, czyli ""Ukryta gra"". W tej produkcji wystąpił Bill Pullman, który na planie miał okazję poznać śp. Woźniaka-Staraka. Amerykański aktor wspomniał ze sceny zmarłego producenta filmowego. Od 16 do 21 września trwał 44. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych. W tym roku w Teatrze Muzycznym w Gdyni odbyła się premiera filmu ""Ukryta gra"". Wydarzenie było szczególne, bo na kilka tygodni przed pokazem filmu zmarł Piotr Woźniak-Starak, który był odpowiedzialny za ten projekt. Dużą sensację wywołało pojawienie się bliskich zmarłego producenta na festiwalu w Gdyni. Nie wszyscy przypuszczali, że rodzina będzie gotowa, by przyjść na premierę. Jeszcze na konferencji zapowiadającej ""Ukrytą grę"" również wspólnik i przyjaciel Woźniaka-Staraka oddał mu hołd i wygłosił poruszające przemówienie. ""Dzisiejsze święto nie może być dla nas całkowitym świętem. Brakuje nam Piotrka, który powinien z nami być. Bardzo się cieszył na udział kolejnego filmu na festiwalu w Gdyni, przyjazd Billa Pullmana i pozostałych twórców. Uczcijmy proszę jego pamięć chwilą ciszy"" - powiedział Krzysztof Terej. Wyznał też, jakie są dalsze losy Watchout Studio, założonego przez Piotra Woźniaka-Staraka. Więcej o tym TUTAJ. Na festiwalu w Gdyni zagościł także amerykański aktor Bill Pullman, który zagrał w ""Ukrytej grze"". Aktor miał też okazję wręczyć nagrodę dla najlepszej aktorki pierwszoplanowej. (Statuetkę otrzymała Magdalena Boczarska za główną rolę kobiecą w filmie ""Piłsudski""). Zanim to zrobił postanowił powiedzieć kilka słów na temat Piotra Woźniaka-Staraka. ""Był to wspaniały przykład producenta filmowego, który obdarzał szacunkiem aktorów. Będę zawsze pamiętał, jak był nieustępliwy w prowadzeniu aktorów, by tworzyli najlepsze role"" - powiedział ze sceny. ""Ukryta gra"" jest pełnometrażowym fabularnym debiutem reżyserskim Łukasza Kośmickiego. Film posiada gwiazdorską obsadę. Występuje w nim m.in. Bill Pullman, Robert Więckiewicz i Lotte Verbeek. Akcja rozgrywa się na początku lat 60. i opowiada o tym, jak amerykańskie tajne służby porywają wybitnego matematyka Joshuę Mansky’ego. Zapomniany geniusz, ze skłonnością do nadużywania alkoholu, ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Piotr Woźniak-Starak był producentem filmowym, którego produkcje odnosiły sukcesy artystyczne i finansowe. Filmy, które wyprodukował to m.in. ""Bogowie"" i ""Sztuka kochania"", ""Big Love"". Piotr Woźniak-Starak zginął tragicznie w nocy z 17 na 18 sierpnia w wypadku na jeziorze Kisajno. Miliarder wypadł z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka, którego pochowano w jego ukochanej Fuledzie.",Bill Pullman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-kandydacie-lewicy-na-prezydenta/kt3g0df,Czarzasty dla Faktu: W tym tygodniu siadamy do rozmów,"Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta.","Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta. Fakt: Gdzie jest kandydat lewicy na prezydenta?

Włodzimierz Czarzasty przewodniczący SLD: Kandydat lewicy na prezydenta zostanie zgłoszony zgodnie z harmonogramem, który lewica przyjęła. Najpierw stworzyliśmy komitet wyborczy, następnie weszliśmy do Sejmu, potem stworzyliśmy ku zdziwieniu wszystkich jeden klub parlamentarny. Potem przyjęliśmy plan pracy dotyczący ustaw, które zgłosimy do końca roku. Następnie zajęliśmy się zgodnie z planem konsolidacją dwóch partii co stało się faktem w ubiegłą sobotę. Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna zadecydowały, że będą chciały stworzyć jedną partię. I teraz następna sprawa, którą mieliśmy w planach na koniec grudnia, to kwestia prezydentury. W tym tygodniu zaczynamy rozmowy na ten temat. Nigdy nie miało być to wcześniej ani później. Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału. Politycy lewicy mówili jednak, że w grudniu zostanie ogłoszone nazwisko a, tu ani widu ani słychu?

– Ani Zandberg, ani Biedroń ani Czarzasty tego nie mówił. A ktoś kto bierze udział w dyskusjach i zgłasza takie pomysły? No cóż każdy ma prawo mówić. Planowaliśmy, że będziemy tę decyzję podejmowali na przełomie roku, więc dokładnie w tym tygodniu siadamy do rozmów. Tylko nad czym tu rozmawiać, jak brakuje pomysłu na to, kto mógłby być tym kandydatem. Biedroń nie chce, Zandberga wy nie chcecie. Złośliwi twierdzą, że na lewicy trwa łapanka na kandydata na prezydenta.

– Pojawiają się informacje ludzi, którzy się boją tego, że lewica zgłosi taką kandydatkę bądź kandydata, która to osoba namiesza na politycznym rynku. Bo to będzie poważna kandydatura. W związku z tym, nie komentuję tych złośliwych komentarzy. Każdy ma prawo mówić sobie co chce. My mamy dystansik, spokój i rozsądek w tym wszystkim. Podejmiemy decyzje zgodnie z planem. Czy będzie to kobieta? Obecna wicemarszałek Senatu?

– Poinformujemy o tym, kto będzie kandydatką bądź kandydatem, jak podejmiemy decyzję. Nigdy innej odpowiedzi z mojej strony nie było w tej sprawie. My jesteśmy odpowiedzialni. Ani pan Zandberg ani pan Biedroń nie powiedzą nic więcej niż ja. To kiedy decyzja?

– Na przełomie roku. Siadamy w tym tygodniu do dyskusji i na przełomie roku podejmiemy decyzje. Czyli na Nowy Rok będzie wreszcie kandydat lewicy?

– Kandydat lewicy będzie jak go ogłosimy. Do wyborów prezydenckich coraz bliżej czyli coraz mniej czasu macie.

– Dlaczego? A którego będą wybory? Będą jak będą. A tak na serio, Marszałek Sejmu nie ogłosił jeszcze daty. Według moich informacji zrobi to 20 stycznia wyznaczając datę wyborów prezydenckich na początek maja, prawdopodobnie 8 maja.

– Specjalnie zadaję to pytanie. Żądacie państwo od wszystkich sił politycznych odpowiedzi, kiedy ogłoszą swych kandydatów, a nie wiecie, kiedy będą wybory. Więc skoro wybory będą jak będą, to kandydat lewicy będzie, jak go ogłosimy. Małgorzata Kidawa - Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-prof-tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie-w-tvp/6hvwlr9,Orędzie nowego marszałka senatu Tomasza Grodzkiego,"Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki.","Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki. Prof. Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej jeszcze przed początkiem kadencji Senatu zapowiedział, że wygłosi orędzie, jeśli zostanie wybrany na marszałka Senatu. We wtorek pokonał Stanisława Karczewskiego w głosowaniu i decyzją senatorów został nowym marszałkiem Senatu.  W czwartek wieczorem wystąpił ze swoim przesłaniem do narodu. Jak podkreślił prof. Grodzki wierzy, że stojąc w służbie prawdy wyborcy powinni mieć pełne prawo do wiedzy na temat pracy najważniejszych instytucji naszego kraju. - Dlatego jest mi miło poinformować państwa, że Senat RP X kadencji wybrał swoje władze i przystąpił do pracy - stwierdził. Dodał, że ""w tej kadencji naród w swej zbiorowej mądrości zdecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość, złożona z pań i panów senatorów Koalicji Obywatelskiej, PSL, Lewicy i senatorów niezależnych"". Jak podkreślił, ""przywraca to w pewnym stopniu równowagę w zmaganiach politycznych, ale jednocześnie nakłada ogromną odpowiedzialność za słowa, czyny i decyzje na obie strony. - Nie wolno nam zmarnować tego mandatu otrzymanego od milionów wyborców - podkreślił marszałek Senatu. - W Sejmie, ale także w Senacie reprezentującym majestat Rzeczypospolitej i potęgę naszego narodu, widać, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby, skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie - powiedział Grodzki. Grodzki podkreślił w wystąpieniu w TVP, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu. Będę także oczekiwał od Senatu tworzenia własnych ustaw, które po uchwaleniu zgodnie z dobrymi praktykami legislacyjnymi będziemy przesyłać do Sejmu, jako inicjatywy Senatu. Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - podkreślił Grodzki. Marszałek Senatu przypomniał, że pochodzi ze Szczecina. - Miasta nigdy nie zdobytego, które najdłużej w swojej historii było stolicą potężnego księstwa pomorskiego, zaś po wojnie zostało zasiedlone przez odważnych, kreatywnych ludzi ze wszystkich stron Polski. Ci ludzie, zachowując szacunek dla swoich tradycji i obyczajów, stworzyli unikalną mieszankę, nauczyli się wzajemnej tolerancji, szacunku i wspólnego pielęgnowania ducha wolności, który unosi się nad tym miastem w sposób szczególny, zapewniając Szczecinowi znaczące miejsce w historii walk o wolną, demokratyczną Polskę - powiedział. Dodał, że jest lekarzem, ""który na swojej drodze spotykał zarówno chorych, których piękno umysłu czy ciała onieśmielały, jak i takich, których los zepchnął w otchłań beznadziei i upadku"". - Przysięga Hipokratesa i generalnie zasady etyki lekarskiej zobowiązują nas do leczenia wszystkich według najlepszej wiedzy niezależnie od ich wyglądu, rasy, koloru skóry, poglądów czy rodzaju choroby. Dobrze jest te zasady podchodzenia z szacunkiem do wszystkich razem i każdego z osobna przenieść na normalne życie, w tym na politykę - zaznaczył Grodzki. - Senat RP z oczywistych względów nie zajmuje się leczeniem w rozumieniu medycznym, ale stanowiąc dobre, mądre prawo, tworzone z myślą o uczynieniu losu milionów Polek i Polaków lepszym, czy znośniejszym, może istotnie przyczynić się do uzdrowienia Polski, dotkniętej wieloma problemami, z których najgorszy chyba polega na zatruciu naszych wzajemnych relacji wirusem niechęci i głębokich podziałów między rodakami, które wydają się nie do zniwelowania. Ale pragnę zapewnić, że każda choroba, nawet najcięższa, zwłaszcza jeśli jest mądrze leczona, kiedyś się kończy, czasami szybciej niż ktokolwiek by przypuszczał, czego państwu i sobie życzę, gdyż przyszłość nie potrzebuje strachu, tylko wymaga natchnienia, wizji i wiary w potęgę naszego wspaniałego narodu  - powiedział marszałek Senatu. Zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji, najważniejsze osoby w państwie, czyli prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mają prawo wygłosić swoje orędzie na antenie telewizji publicznej. TVP ma obowiązek udostępnić swój czas antenowy na takie wystąpienia. ",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pokojowa-nagroda-nobla-dla-premiera-etiopii-abiyego-ahmeda-ali/vjrpz19,Przyznano Pokojową Nagrodę Nobla,"Norweski Komitet Noblowski przyznał Pokojową Nagrodę Nobla 2019. Laureatem został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Wśród kandydatów do tej najbardziej prestiżowej nagrody na świecie znajdowali się, m.in. Polak, Jerzy Owsiak, 16-letnia aktywistka klimatyczna Greta Thunberg, Raoni Metuktire, rdzenny mieszkaniec Amazonii oraz premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern.","Norweski Komitet Noblowski przyznał Pokojową Nagrodę Nobla 2019. Laureatem został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Wśród kandydatów do tej najbardziej prestiżowej nagrody na świecie znajdowali się, m.in. Polak, Jerzy Owsiak, 16-letnia aktywistka klimatyczna Greta Thunberg, Raoni Metuktire, rdzenny mieszkaniec Amazonii oraz premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern. Spekulacje na temat na temat tego, kto dostanie Pokojową Nagrodę Nobla 2019, jak zwykle budziły olbrzymie emocje. Nagroda trafiła do premiera Etiopii. Abiy Ahmed Ali otrzymał ją za zainicjowanie zakończenia konfliktu pomiędzy Etiopią a Erytreą, który trwał przeszło dwie dekady. W tym roku o wyróżnienie ubiegało się 301 kandydatów, w tym 78 organizacji. Wśród faworytów do tej prestiżowej nagrody wymieniani byli, m.in.: Greta Thunberg, 16-letnia szwedzka aktywistka klimatyczna, Raoni Metuktire, rdzenny mieszkaniec Amazonii, Jerzy Owsiak, a także premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern. Uroczysta gala wręczenia Pokojowej Nagrody Nobla 2019 odbędzie się dokładnie we wtorek, 10 grudnia w Oslo. Laureatami Pokojowej Nagrody Nobla są osoby bądź organizacje, które wyróżniły się działalnością na rzecz światowego pokoju, wykonali największą lub najlepszą pracę na rzecz braterstwa między narodami, likwidacji bądź ograniczenia stałych armii i udziału oraz promowania kongresów pokojowych. Pokojowa Nagroda Nobla jako jedyna ze wszystkich nagród Nobla przyznawana jest przez Norweski Komitet Noblowski. Wyróżnienie to ufundowane zostało testamentem szwedzkiego przemysłowca i wynalazcy dynamitu, Alfreda Nobla. Dotychczas Pokojowa Nagroda Nobla została wręczona 99 razy. W gronie pokojowych noblistów znajduje się Lech Wałęsa. Były prezydent Polski otrzymał wyróżnienie w 1983 roku jako przywódca ""Solidarności"". W czwartek literackiego Nobla otrzymała Olga Tokarczuk. ",Przyznano Pokojową Nagrodę Nobla,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prezydent-andrzej-duda-pogratulowal-wiktorii-gabor/cpdqyss,Prezydent pogratulował Wiktorii Gabor. Kto jeszcze?,"Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda.","Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda. Wiktoria Gabor zwyciężczynią Eurowizji Junior 2019. Po głosowaniu jury Polska zajmowała drugą pozycję, za Kazachstanem, lecz dzięki głosom internautów awansowała na najwyższy stopień podium. – Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Gratulacje złożył również premier, który był obecny w Arenie Gliwice. – Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki! – napisał w mediach społecznościowych Mateusz Morawiecki. – Wiedziałam. Nie mogło być inaczej! Jesteś Wielką Artystką! Olbrzymie gratulacje – napisała na Instagramie Kayah. - Poryczałam się! Pękam z dumy, choć nie ukrywam, że byłam na to trochę przygotowana. Nie mogło być inaczej! - napisała aktorka Monika Mazur. Wśród komentujących gwiazd znalazła się także Magda Mołek, Magda Steczkowska, Anna Karwan, Halina Mlynkova, Dawid Kwiatkowski i Cleo. Nie zabrakło gratulacji od Barona, który wraz z Tomsonem był trenerem Gabor w programie ""The Voice Kids"". – Wspominam nasze wspólne momenty. Od castingu, kiedy wybrałaś nasz team, po finał The Voice Kids gdzie wybitnie reprezentowałaś drużynę Tomsona i Barona i gdzie daliśmy wspólny występ, uwieczniony tym zdjęciem. Dziś patrzę na Ciebie i widzę świadomą i niesamowicie zdolną Artystkę. Pękam z dumy! Gratuluję Ci i życzę kolejnych sukcesów - trener Aleksander – napisał na Instagramie Baron. – Czułem, że się uda!!! Byłaś najlepsza i miałaś najlepszą piosenkę – podkreślił z kolei Agustin Egurrola.",Prezydent Andrzej Duda pogratulował Wiktorii Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przerwane-obrady-sejmu-mieli-zdecydowac-czy-morawiecki-musi-tlumaczyc-sie-z-odprawy-z/lcs76ls,Sejm przerwany. Chodzi o pieniądze dla Morawieckiego?,"We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank).","We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank). We wtorek wieczorem na posiedzeniu prezydium Sejmu zapadła decyzja, że rozpoczęte w środę rano ostatnie posiedzenie Sejmu, zostanie przerwane i kontynuowane dopiero po wyborach parlamentarnych, w dniach 15-16 października. - Przerywając posiedzenie Sejmu, nie złamaliśmy regulaminu, wszystko jest zgodnie z prawem - podkreśliła w środę swoją decyzję marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Jak tłumaczyła, posłowie prosili ją o taki ruch, ponieważ chcą mieć czas dla swoich wyborców w trakcie finiszującej kampanii parlamentarnej.  Powód tej decyzji mógł być jeszcze inny. Posłowie mieli zdecydować czy premier Mateusz Morawiecki musi tłumaczyć się z odprawy, którą - według autorów książki  ""Delfin"" o premierze, bank BZ WBK miał mu przyznać na odchodne. Jak twierdzą autorzy książki, odprawa nie została wypłacona, a ""zamrożone"" kilka milionów złotych ma czekać na Mateusza Morawieckiego na specjalnym koncie aż przestanie pełnić funkcje publiczne.  W porządku obrad środowego posiedzenia zaplanowane było ""rozstrzygnięcie przez Sejm wniosku o uzupełnienie porządku dziennego o punkt: Informacja Prezesa Rady Ministrów na temat ujawnionych w mediach informacji dotyczących odprawy przyznanej mu z Banku BZ WBK (obecnie Santander)"" - czytamy na stronie Kancelarii Sejmu.  Centrum Informacyjne Rządu w maju wydało komunikat, w którym zaprzeczyło informacjom zawartym w książce ""Delfin"". - Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. Kontynuowanie tego tematu na sejmowym posiedzeniu byłoby zapewne - i to szczególnie w trakcie kampanii wyborczej - niewygodne dla polityków partii rządzącej. Jakąkolwiek decyzję w tej sprawie by podjęli, byłaby szeroko komentowana, co mogłoby negatywnie wpłynąć na przebieg kampanii PiS. Premier Mateusz Morawiecki przemówił na razie w Sejmie ws. wotum nieufności wobec ministra Zbigniew Ziobry. W trakcie jego przemówienia poseł PO Tomasz Lenz krzyknął. -Niech ujawni majątek żony - krzyknął Lenz do Morawieckiego. Dyskusję szybko ucięła marszałek Elżbieta Witek.  Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",posiedzenie sejmu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/cleo-o-artykulach-na-jej-temat-czy-byla-nago-w-klipie-eva/ke424s1,Cleo komentuje artykuły Faktu na jej temat! Czy była nago na planie klipu „Eva”?,"Z okazji premiery jej najnowszego singla „Dom” w naszej redakcji gościliśmy Cleo. Postanowiliśmy urozmaicić rozmowę i poprosiliśmy artystkę, by skomentowała nasze artykuły na jej temat. Czy faktycznie była nago na planie klipu „Eva”? I czy piła śliwowicę na planie teledysku „Łowcy gwiazd”? Odpowiedź w naszym materiale wideo!","Z okazji premiery jej najnowszego singla „Dom” w naszej redakcji gościliśmy Cleo. Postanowiliśmy urozmaicić rozmowę i poprosiliśmy artystkę, by skomentowała nasze artykuły na jej temat. Czy faktycznie była nago na planie klipu „Eva”? I czy piła śliwowicę na planie teledysku „Łowcy gwiazd”? Odpowiedź w naszym materiale wideo!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-ue-postawila-borisowi-johnsonowi-ultimatum-12-dni/9qf73jw,UE postawiła ultimatum Borisowi Johnsonowi. Ma na to 12 dni,"Unia Europejska najwyraźniej traci już cierpliwość do Wielkiej Brytanii i zamieszania związanego z brexitem. Jak donoszą brytyjskie media premier Boris Johnson usłyszał ultimatum. Dostał on czas do końca września, by pokazać ostateczny plan opuszczenia przez jego kraj UE.","Unia Europejska najwyraźniej traci już cierpliwość do Wielkiej Brytanii i zamieszania związanego z brexitem. Jak donoszą brytyjskie media premier Boris Johnson usłyszał ultimatum. Dostał on czas do końca września, by pokazać ostateczny plan opuszczenia przez jego kraj UE. „Pokaż nam plan dotyczący brexitu w ciągu 12 dni albo to koniec” – donosi independent.co.uk w materiale poświęconym ultimatum, jakie ze strony liderów UE usłyszał premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. Termin miał zostać uzgodniony w środę wieczorem w Paryżu. Liderzy krajów europejskich są zaniepokojeni przedłużającymi się rozmowami i marnowaniem ich czasu. Boris Johnson miał nawet usłyszeć z ust unijnego negocjatora ds. brexitu, żeby przestał udawać negocjatora. W poniedziałek w życie weszła ustawa, według której szef brytyjskiego rządu musi poprosić o kolejną zmianę terminu opuszczenia Wspólnoty, jeśli do 19 października parlament nie zaakceptuje żadnej umowy na temat brexitu. Ustawa otwiera też drogę do opóźnienia brexitu do 31 stycznia 2020 r.",UE postawiła ultimatum Borisowi Johnsonowi,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/netflix-serial-stranger-things-netflix-thriller/2bwl6jq,Stranger Things: Dzieci i demony,"Hawkins to prowincjonalne i spokojne miasteczko. Wszystko się zmienia, kiedy pewnego w dnia, w niejasnych okolicznościach, znika dwunastoletni Will Byers. Jego koledzy postanawiają za wszelką cenę go odnaleźć. Jednak to, z czym będą musieli się zmierzyć podczas poszukiwań, przerośnie ich wyobrażenie o życiu i śmierci.","Hawkins to prowincjonalne i spokojne miasteczko. Wszystko się zmienia, kiedy pewnego w dnia, w niejasnych okolicznościach, znika dwunastoletni Will Byers. Jego koledzy postanawiają za wszelką cenę go odnaleźć. Jednak to, z czym będą musieli się zmierzyć podczas poszukiwań, przerośnie ich wyobrażenie o życiu i śmierci. Tajemnicze eksperymenty, siły nadprzyrodzone, demony, potwory i świat równoległy, który jest równie intrygujący co niebezpieczny. A do tego mroczny klimat, fascynująca historia, charyzmatyczni bohaterowie i świetna muzyka. To wszystko sprawia, że serial „Stranger Things” to jeden z największych hitów Netflixa, który zdobył miliony fanów na całym świecie. Warto dodać, że 3. sezon produkcji, który miał premierę kilka miesięcy temu, zanotował rekordową oglądalność, bijąc na głowę m.in. głośny „Dom z papieru”. Na uwagę zasługują przede wszystkim mali bohaterowie - dzielna grupa przyjaciół Willa - którym odwagi, sprytu i uporu w dążeniu do celu mogłaby pozazdrościć większość dorosłych. Dzieciakom z Hawkins partnerują dawno niewidziani na ekranie i znakomici Winona Ryder (w roli matki Willa) oraz Matthew Moddine (złowrogi doktor Martin Brenner z laboratorium w Hawkins).   „Stranger Things” to hołd dla epoki lat 80. W serialu możemy usłyszeć przeboje w wykonaniu New Order, The Clash czy Joy Division. Scenografia i kostiumy są niemal żywcem wyjęte z tamtych lat, dzięki czemu filmowcom udało się oddać klimat tych kultowych czasów niemal w stu procentach. „Stranger Things” to serial mroczny, momentami przerażający (ci, którzy boją się horrorów, niech zastanowią się dwa razy, zanim nacisną „play” na pilocie), ale widzowie, którzy lubią historie z dreszczykiem będą mieli problem, żeby oderwać się od telewizora. MAB",Recenzja serialu „Stranger Things”,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/michal-zewlakow-moze-wrocic-do-legii-warszawa-szykuje-sie-wielki-powrot-na/2n3y06x,Michał Żewłakow może wrócić do Legii. Szykuje się wielki powrót na Łazienkowską,"- Chyba nigdy z nikim nie rozstałem się w gniewie – mówi były dyrektor sportowy Legii i Zagłębia Lubin Michał Żewłakow (44 l.), który 31 grudnia skończył trwającą półtora roku pracę w Lubinie. Teraz możliwy jest jego powrót do klubu ze stolicy, ale na pewno nie będzie jego dyrektorem sportowym – tę funkcję pełni Radosław Kucharski (40 l.) i prezes Dariusz Mioduski (56 l.) jest z jego pracy bardzo zadowolony.","- Chyba nigdy z nikim nie rozstałem się w gniewie – mówi były dyrektor sportowy Legii i Zagłębia Lubin Michał Żewłakow (44 l.), który 31 grudnia skończył trwającą półtora roku pracę w Lubinie. Teraz możliwy jest jego powrót do klubu ze stolicy, ale na pewno nie będzie jego dyrektorem sportowym – tę funkcję pełni Radosław Kucharski (40 l.) i prezes Dariusz Mioduski (56 l.) jest z jego pracy bardzo zadowolony. Ale właściciel Legii ma planach reorganizację, czy może nawet bardziej wzmocnienie pionu sportowego i rozgląda się za odpowiednimi kandydatami. Chodzi o byłego piłkarza, dobrze kojarzonego w Legii, znającego języki obce, mającego kontakty zagraniczne, sprawnie poruszającego się w świecie futbolu. Żewłakow spełnia te kryteria. Zresztą był już w Legii dyrektorem sportowym i dobrze wspomina współpracę z Mioduskim, choć bardziej kojarzony i związany był z Bogusławem Leśnodorskim, drugim z byłych współwłaścicieli klubu. We wrześniu 2017 roku, po odpadnięciu w eliminacjach Ligi Mistrzów i Ligi Europy oraz porażce ze Śląskiem w ekstraklasie prezes zwolnił Żewłakowa i ówczesnego trenera, Jacka Magierę. Później żałował tamtych decyzji, tym bardziej że pomysły z kolejnym dyrektorem sportowym i trenerem z Bałkanów (Ivan Kepcija, Romeo Jozak oraz Dean Klafurić) oraz portugalskim szkoleniowcem Ricardo Sa Pinto zakończyły się sportową porażką i klapą finansową. Dziś prezes Mioduski szuka kandydatów do wzmocnienia pionu sportowego i być może odezwie się do Żewłakowa, by zaproponować mu miejsce w zarządzie klubu. Paweł Wszołek miał ofertę z Chelsea. Polski piłkarz mógł trafić do Premier League",Michał Żewłakow Dariusz Mioduski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-z-wnuczka-kasia-tusk-z-corka-odwiedzila-go-w-brukseli/vw84zd4,Tusk z wnuczką. To pierwsze takie zdjęcie,Donald Tusk kilka dni temu zakończył 5-letnią kadencję na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Na Instagramie opublikował właśnie sentymentalne zdjęcie z Brukseli z najmłodszą wnuczką na rękach. To kilkumiesięczna córka Kasi Tusk. Zdjęcie zrobiło furorę w internecie.,"Donald Tusk kilka dni temu zakończył 5-letnią kadencję na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Na Instagramie opublikował właśnie sentymentalne zdjęcie z Brukseli z najmłodszą wnuczką na rękach. To kilkumiesięczna córka Kasi Tusk. Zdjęcie zrobiło furorę w internecie. Donald Tusk mocno uaktywnił się w sieci w minionych tygodniach. Powody są zapewne dwa: koniec kadencji na stanowisku szefa Rady Europejskiej oraz zbliżająca się premiera książki ""Szczerze"", która ukaże się na rynku 12 grudnia. W ramach przygotowań do książki, Donald Tusk wertuje rodzinne archiwum w poszukiwaniu zdjęć do publikacji. Niektórymi dzieli się też na Instagramie, co wzbudza niemałe zainteresowanie wśród internautów. Niedawno podzielił się m.in. zdjęciem wnuków, czyli synów Michała Tuska w Brukseli. Tym razem opublikował urocze zdjęcie z najmłodszą wnuczką. ""Szukając zdjęć do książki „Szczerze”. Wnuczka w Brukseli"" - podpisał fotografię, na której trzyma dziewczynkę na rękach siedząc w fotelu.  Zdjęcie Donalda Tuska z wnuczką bardzo spodobało się internautom. ""Wspaniałe zdjęcie. Tyle miłości"" - czytamy w komentarzach. ""Niepowtarzalne i wymowne, po prostu cudne"" - rozpływają się internauci. ""Super dziadek z Pana"" - piszą.  Córka Kasi Tusk i Staszka Cudnego przyszła na świat pod koniec stycznia tego roku.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-wyborcza-w-tvn24-czas-decyzji-debata-w-studiu-pojawia-sie-przedstawiciele/fh0kl8t,Debata wyborcza w TVN24. Nieoczekiwana zmiana,"Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała.","Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała. Debata w telewizji TVN24 rozpoczęła się o godzinie 19.25 i trwała 90 minut. Prowadzili ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a uczestnikami byli przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja). PiS miał początkowo reprezentować Jacek Sasin - podobnie jak podczas ostatniej debaty w TVP. Partia jednak w ostatniej chwili zmieniła zdanie i w studio TVN24 rządzącą partię reprezentował Marcin Horała. Debata była podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność.  W każdej kategorii uczestnicy odpowiadali na dwa pytania. Przed debatą nie znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwała im minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę.  Który temat może budzić największe emocje? – Uważam, że zdrowie jest najważniejsze, ale powinno się żyć w praworządnym kraju, więc to też będzie na pewno emocjonujące – mówiła Monika Olejnik przed debatą. Debata zakończyła się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajęli w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) stali przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzili kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. – W takiej debacie wszystko jest losowane: kolejność odpowiedzi na pytania, kolejność, podsumowania, nawet kolejność wyjścia z debaty, no i kto i gdzie stoi. To nie jest tak, że w środku stoi przedstawiciel PiS, bo to jest największa partia – tłumaczył Grzegorz Kajdanowicz. Piotr Trudnowski (Klub Jagielloński) tłumaczył w poniedziałkowych „Faktach po Faktach”, że podczas debat „najmniejsze ugrupowania walczą o największą stawkę”. – Dlatego (Władysław) Kosiniak-Kamysz jako jedyny lider występuje w tych wszystkich debatach, bo wie, że jego wyborcy być może dzięki temu zostaną zmotywowani i to może wystarczy, aby ten próg przekroczyć – mówił.  Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że to kolejna debata na której nie ma prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego czy liderów PO: Grzegorza Schetyny i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. ""A przecież zdrowie jest najważniejsze"" zauważył. Przypomniał, że PSL proponuje wszystkim komitetom podpisanie paktu na rzecz zdrowia. Mówił też o konieczności zwiększenia finansowania służby zdrowia i limitów przyjęć na studia medyczne oraz podwyższenia wynagrodzeń lekarzy, pielęgniarek, fizjoterapeutów i techników medycznych. Bosak przekonywał, że system ochrony zdrowia jest ""źle skonstruowany i skrajnie zbiurokratyzowany"", a centralne zarządzanie i samo dosypanie pieniędzy, bez zmian organizacyjnych, nie jest w stanie rozwiązać wszystkich problemów. Przekonywał, że rozwiązaniem byłoby zwiększenie kontroli obywateli nad pieniędzmi ze składek, jako przykład wymienił Singapur. Horała mówił, że PiS zwiększył wydatki na ochronę zdrowia. ""My nie tylko mówimy, ale robimy. W porównaniu z rokiem 2014, wydatki na ochronę zdrowia wzrosły z 73 do 102 miliardów złotych"" - powiedział. Stwierdził, że rząd PiS zwiększył też limity przyjęć na studia medyczne, a liczba miejsc wzrosła z ponad sześciu tysięcy do prawie dziesięciu tysięcy. Zaznaczył, że ""bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia"". - Przyjęliśmy ustawę, będziemy ją realizować, stały wzrost wydatków na ochronę zdrowia. Na koniec tej kadencji, wydatki na ochronę zdrowia to będzie już dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników - mówił. Powiedział też, że jego partia ""zapewni pakiet kontrolnych badań profilaktycznych dla każdego po 40. roku życia"". Odpowiedział na to szef PSL. ""Trzeba przejść się na SOR i porozmawiać z pacjentami, którzy czekają po 17 godzin na krześle na pomoc lekarską. Wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko w czterech się skróciły, w 13 się nie zmieniły. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie"" - mówił.



Leszczyna zarzuciła Horale, że stosuje manipulację, ""podając kwoty w wartościach nominalnych"". ""Na koniec tego roku w relacji do PKB pieniędzy w ochronie zdrowia będzie zdecydowanie mniej"" - stwierdziła. Dodała, że ""rząd PiS wydłużył kolejki jak żaden dotąd"", a na chemioterapię przeznacza ""tyle co na propagandową telewizję"". Przekonywała, że KO wie, jak uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Adrian Zandberg zwrócił się do Horały: ""Kiedy powtarza pan z dumą o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia, to mam poczucie, że to jest nie na miejscu. Oszukaliście lekarzy rezydentów, podpisaliście porozumienie obiecujące prawdziwe sześć procent, a prawdziwego sześciu procent nie ma. Wasze triki księgowe sprowadzają się do tego, żeby wydać na publiczną ochronę zdrowia jak najmniej"" - mówił. ""Jeżeli chcemy się leczyć jak Europejczycy, to musimy wydawać w proporcji do PKB tyle co inne kraje europejskie - podkreślił. Mówił, że te pieniądze pozwolą skrócić kolejki do lekarzy. Horała przekonywał, że to, iż Polacy muszą czekać w kolejkach, to ""spuścizna, którą PiS odziedziczyło po poprzednikach"". Zapowiedział, że jeśli PiS będziemy rządzić drugą kadencję, to skróci kolejki do kolejnych specjalistów i uruchomi fundusz modernizacji szpitali, żeby wspierać samorządy. Według Bosaka powinna być ona ""proporcjonalna do wzrostu w całej gospodarce"". Kosiniak-Kamysz wskazał, że ""musi ona rosnąć i wynosić 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia"". Horała mówił, że PiS obniżyło podatki, także dla młodych i teraz chce , by Polacy więcej zarabiali, ale ma też pakiet propozycji dla przedsiębiorców. Leszczyna mówiła, że płaca minimalna nie może być elementem targów i powinna wynosić docelowo 50 proc. średniego wynagrodzenia. Zdaniem Zandberga obecnie należy ją podnieść do 2700 zł. Bosak odpowiedział, że Konfederacja nie jest zwolennikiem tej opcji, Leszczyna - że KO jest za. Horała podkreślał, że dla PiS ważna jest wolność; ocenił, że in vitro ""budzi wątpliwości etyczne i moralne wielu Polaków"", zatem państwo nie powinno ich zmuszać by je finansowali.

Zandberg powiedział, że jest za finansowaniem in vitro z budżetu, podobnie Kosiniak-Kamysz. Zandberg podkreślał, że nie można zrzucać wymiany pieców grzewczych tylko na samorządy i konieczne jest centralne finansowe wsparcie dla samorządów na dużą skalę. Mówił też o potrzebie zrównania norm jakości powietrza z tymi, które są w Europie. Horała przekonywał, że te normy już są zaostrzane. Mówił też, że wdrażany jest program ""czyste powietrze"" i rząd chce przeznaczyć na niego ponad 2 mld zł. Wskazywał jednocześnie, że nie da się szybko ""odejść od węgla"" w sposób nie szkodzący polskiej gospodarce i nie odbierający miejsc pracy.



Leszczyna mówiła, że rząd PiS zmniejsza procentowy udział odnawialnych źródeł energii z 14 proc. gdy rządziło PO i PSL do 11 proc. ""Jak chcecie przekonać, że zrobiliście coś dla czystej energii?"" - pytała. Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska do 2030 r. powinna mieć w 50 proc. konwencjonalne źródła energii i 50 proc. odnawialne. Bosak przekonywał, że należałoby ""spowodować impuls rynkowy"", by ludzie sami chcieli zmienić sposób ogrzewania domów. Sędziowie TK powołani w sposób oceniany przez opozycję za nielegalnie powołanych powinni być usunięci? Horała powiedział, że nie, bo nie doszło do naruszenia prawa i konstytucji. Leszczyna mówiła, że polityk PiS nie rozumie, czym jest łamanie konstytucji. Zandberg podkreślał, że trzeba ""przywrócić Polskę na drogę praworządności"". Lider PSL mówił o konieczności wprowadzenia pakietu demokratycznego Pawła Kukiza, rozdzielania funkcji prokuratora i szefa MS oraz wprowadzenia większej konroli społecznej do wymiaru sprawiedliwości. Bosak mówił, że nie interesują go spory ""prawników z jednej czy drugiej frakcji"". Mówił, że Konfederacja chce ""poważnej dyskusji o nowej konstytucji"".",Debata wyborcza w TVN24,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/samochody-elektryczne-nie-bedzie-miliona-aut-elektrycznych-w-polsce-ktore-obiecywal/cfvvemq,"Morawiecki obiecał to Polakom, ale teraz po cichu zmienił zdanie","Obietnica, że po Polsce będzie jeździć milion elektrycznych aut była ogłaszana hucznie i z przytupem. Zmiana planów odbyła się już w zaciszu rządowych gabinetów. Właśnie poznaliśmy nową strategię zrównoważonego rozwoju. W dokumencie widnieje zapis, że planuje się „wzrost floty samochodów elektrycznych i hybrydowych, których liczba w roku 2030 może osiągnąć ponad 600 tys. sztuk”.","Obietnica, że po Polsce będzie jeździć milion elektrycznych aut była ogłaszana hucznie i z przytupem. Zmiana planów odbyła się już w zaciszu rządowych gabinetów. Właśnie poznaliśmy nową strategię zrównoważonego rozwoju. W dokumencie widnieje zapis, że planuje się „wzrost floty samochodów elektrycznych i hybrydowych, których liczba w roku 2030 może osiągnąć ponad 600 tys. sztuk”. To znacznie mniej niż milion samochodów elektrycznych do 2025 roku, który zapowiadał premier Mateusz Morawiecki. Nie wspominając już, że teraz jest mowa również o pojazdach o napędzie hybrydowym. Trzy lata temu eksperci branżowi od razu wyrażali wątpliwość, czy plany premiera są realistyczne. Według danych Polskiego Stowarzyszenia Paliw Alternatywnych (PSPA) z lipca 2019 roku liczba samochodów bateryjnych zarejestrowanych do tej pory w Polsce to zaledwie 6330 sztuk. Liczba stacji ładowania wynosi 785, a liczba ogólnodostępnych punktów ładowania – 1457. Obecnie jesteśmy jedynym europejskim krajem, gdzie państwo nie wspiera zakupu samochodów elektrycznych. A planowany system dopłat według wstępnych analiz umożliwi dopłatę tylko do paru modeli. Dopłata do samochodów elektrycznych - ile i jak będzie można ją dostać Tymczasem, jak podaje PSPA, w Niemczech dopłata do auta bateryjnego wynosi 4 tysięcy euro, we Francji 6 tysięcy euro, w Wielkiej Brytanii – do 3,5 tys. funtów. Rumunia oferuje równowartość 9,5 tysiąca euro plus około 1,4 tysiąca euro za zamianę starego samochodu konwencjonalnego w wieku powyżej 8 lat na elektryczny. Austria dopłaca 3 tysiące euro do elektryków i aut wodorowych, Finlandia 2 tysiące euro do aut elektrycznych nie droższych niż 50 tys. euro. W zeszłym roku zarejestrowano w Polsce… 1324 samochody elektryczne. To niecałe 0,5 procenta z 300 tysięcy wszystkich zarejestrowanych samochodów elektrycznych w UE w 2018 rok. I - jak wynika z danych ACEA (Europejskie Stowarzyszenie Producentów Samochodów) - bardzo mało w porównaniu z europejskimi liderami: Norwegią (72 tysiące zarejestrowanych aut elektrycznych), Niemcami (67 tysięcy), Wielką Brytanią (59 tysięcy) i Francją (45 tysięcy).","Morawiecki obiecał to Polakom, ale teraz rząd zmienił zdanie",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiaze-harry-zalatwil-meghan-kontrakt-z-disneyem/eyzfd0r,Książę Harry załatwił Meghan kontrakt z Disneyem?,"W zeszłym tygodniu opinią publiczną wstrząsnęła decyzja Meghan Markle i księcia Harry'ego o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Od tego czasu nie milkną spekulacje, co było powodem tak zaskakującej decyzji. Teraz na jaw wyszło nagranie rozmowy księcia z dyrektorem wytwórni Disney. O czym rozmawiali?","W zeszłym tygodniu opinią publiczną wstrząsnęła decyzja Meghan Markle i księcia Harry'ego o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Od tego czasu nie milkną spekulacje, co było powodem tak zaskakującej decyzji. Teraz na jaw wyszło nagranie rozmowy księcia z dyrektorem wytwórni Disney. O czym rozmawiali? Meghan Markle i książę Harry nie schodzą z czołówek brytyjskich gazet. Ich ostanie działania wstrząsnęły opinią publiczną oraz samym dworem - z królową Elżbietą II na czele, która o oświadczeniu wnuka miała dowiedzieć się z mediów. ""Postanowiliśmy zrzec się tytułu najwyższych rangą członków rodziny królewskiej i pracować nad niezależnością finansową, nadal w tym czasie w pełni wspierać Jej Wysokość Królową"" - napisali m.in. na swoim profilu społecznościowym. Po tej decyzji fani małżeństwa Sussex podzieli się na dwa obozy. Jedni uważają, że mają oni prawo do normalnego życia, a drudzy, że to nieprzemyślany krok i winą za niego obarczają Meghan. Sugerują, że była aktorka nie odnalazła się w roli księżnej. Głośno mówi się też o tym, że chce ona wrócić do aktorstwa. I jak się okazuje, w związku z tym już jakiś czas temu planowała wprowadzić zmiany w swoim życiu. W lipcu ubiegłego roku podczas światowej premiery filmu ""Król Lew"" książę Harry miał rozmawiać z dyrektorem Disneya, Bobem Igerem o swojej żonie. Do sieci wyciekło właśnie nagrani z tego spotkania. ""Wiedziałeś, że ona zajmuje się podkładaniem głosu?"" - zapytał książę Boba Igera. ""Wyglądasz na zdziwionego. Ona jest tym poważnie zainteresowana"" - kontynuował książę. Jak słychać, książę podczas rozmowy z dyrektorem Disneya wychwalał zdolności aktorskie żony. Rozmowy przyniosły skutek. Meghan Markle pod koniec zeszłego roku podpisała kontrakt z wytwórnią. W zawartej umowie pozwoliła na wykorzystanie swojego głosu. Kwota kontraktu nie została ujawniona, ale mówi się, że księżna Meghan postanowiła przekazać honorarium organizacji charytatywnej ""Słonie bez granic"", która pomaga chronić zwierzęta przed kłusownictwem. Po tych publikacjach była aktorka spotkała się z dużą krytyką w mediach.",Książę Harry załatwił Meghan kontrakt z Disneyem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/instytut-badawczy-lesnictwa-bedzie-nosic-imie-prof-jana-szyszki/kzsrx8e,Jan Szyszko uhonorowany,Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk.,"Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk. Z wnioskiem do ministerstwa środowiska o wyrażenie zgody na nazwanie Instytutu imieniem Jana Szyszko zwróciła się dyrekcja oraz rada naukowa Instytutu Badawczego Leśnictwa. Podpisani pod wnioskiem sekretarz rady naukowej IBL dr Iwona Skrzecz oraz dyrektor IBL prof. Jacek Hilszczański podkreślili we wniosku, że idea uhonorowania Instytutu imieniem profesora Szyszko jest wynikiem inicjatywy leśników, dla których ""zasługi profesora na trwale zapisały się w historii Lasów Państwowych"" . ""Instytut zaś wywodzi się z korzeni tej organizacji. Jego historia sięga bowiem czasów odzyskania przez Polskę niepodległości po I wojnie światowej, kiedy to w połowie lat dwudziestych ubiegłego wieku leśnicy podjęli starania o utworzenie placówki naukowej zajmującej się doświadczalnictwem leśnym. Wynikiem tych działań było powołanie w 1930 roku do życia Zakładu Doświadczalnego Lasów Państwowych, który w 1934 został przekształcony w Instytut Badawczy Lasów Państwowych przy Dyrekcji Naczelnej LP z siedzibą w Warszawie. Po drugiej wojnie światowej nadano mu zaś obecną nazwę"" - wskazano w piśmie do ministra. ""Mając na uwadze powyższe uważamy, że przychylenie się do woli leśników i nadanie instytutowi IBL imienia prof. dr hab Jana Szyszko, któremu przez całe życie leżało na sercu dobro polskich lasów, jest w pełni zasadne"" - podkreślono. Jan Szyszko zmarł 9 października 2019 r., w wieku 75 lat. Spoczął na cmentarzu w Warszawie - Starej Miłośnie. Pośmiertnie został odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej i publicznej"".  Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie przez cztery kadencje. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy premierem został Mateusz Morawiecki - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował tym ministerstwem pięć razy i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi i trzeci w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007)",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamieszanie-wokol-zdjecia-beaty-szydlo-w-autobusie/ztk9q6h,Szydło w autobusie. W sieci zawrzało!,"Zdjęcie byłej premier Beaty Szydło, na którym widać, jak jedzie autobusem, rozgrzało internet do czerwoności. Fotografię skomentował także zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel. Skąd takie zamieszanie?","Zdjęcie byłej premier Beaty Szydło, na którym widać, jak jedzie autobusem, rozgrzało internet do czerwoności. Fotografię skomentował także zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel. Skąd takie zamieszanie? W mediach społecznościowych furorę robi zdjęcie, na którym widać Beatę Szydło w podróży. Była szefowa polskiego rządu spogląda w okno, odwrócona do innych pasażerów tyłem.  Pod zdjęciem zaroiło się od komentarzy. Część internautów zwróciło uwagę, że Beata Szydło nie rozmawia ze współpasażerami i jest do nich odwrócona plecami, Inni zastanawiają się, gdzie jest ochrona byłej premier i dlaczego podróżuje autobusem, zamiast limuzyną. Były eurodeputowany, a obecnie poseł Koalicji Obywatelskiej Bogusław Sonik stwierdził, że fotografia została zrobiona w autobusie lotniskowym. Dowozi on podróżujących do terminala lub samolotu. Do dyskusji włączył się też  Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. „Faktycznie dziwne, że pani premier nie pozuje jakiemuś typowi, który postanowił jej robić fotki z przyczajki, jak nastolatka na widok Justina Biebera...” – napisał na Twitterze. Polska dziennikarka i korespondentka wielu redakcji w Brukseli Dominiki Cosić wyjaśniła, że trwa tzw. zielony tydzień i w PE nie ma teraz ważniejszych spraw. Miała to być odpowiedź na zarzut, że Beata Szydło została złapana w podróży, mimo jest środek tygodnia.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/limuzyna-wiozaca-ministra-michala-wosia-lamala-przepisy/2fyte8p,Rajd grozy ministra Michała Wosia,"Prawie 180 km/h przy ograniczeniu do 90. Jazda buspasem z widoczną pogardą dla przepisów i mieszkańców miasta. Takie popisy w wykonaniu kierowcy Ministerstwa Środowiska oglądali przestraszeni mieszkańcy Warszawy. Szalejący kierowca wiózł ministra Michała Wosia (28 l.). Ten zapewnia, że po prostu... nie zapanował nad swoim szoferem!","Prawie 180 km/h przy ograniczeniu do 90. Jazda buspasem z widoczną pogardą dla przepisów i mieszkańców miasta. Takie popisy w wykonaniu kierowcy Ministerstwa Środowiska oglądali przestraszeni mieszkańcy Warszawy. Szalejący kierowca wiózł ministra Michała Wosia (28 l.). Ten zapewnia, że po prostu... nie zapanował nad swoim szoferem! Gdzie minister się tak spieszył? Co pilnego kazało mu mknąć przez miasto z prędkością iście rajdową? Michał Woś tłumaczy w Fakcie, że nie o pośpiech chodziło i on wcale nie lubi szybkiej jazdy. – Taka szybkość jest absolutnie niedopuszczalna. To nie był kierowca, z którym na co dzień jeżdżę zgodnie z przepisami, tylko zastępczy, z którym jechałem po raz pierwszy. Zwróciłem mu uwagę, żeby zwolnił – zapewnia Woś. Kierowca jak widać zignorował prośby ministra, bo szalał na drodze, wzbudzając popłoch. – Poprosiłem dyrektora generalnego ministerstwa, żeby już nigdy nie przydzielał mi tego kierowcy – mówi Faktowi Michał Woś i dodaje. – Bezpieczeństwo to podstawa, ale także komfort pracy – w trakcie jazdy czytam dokumenty i pracuję na tablecie. Dlatego nie jeżdżę szybko. Współpracuję z kierowcami od prawie czterech lat i wcześniej nigdy nie miałem takiej sytuacji – przekonuje minister.  A tyle premier Mateusz Morawiecki mówił o walce z piratami drogowymi… W swoim exposé obiecał poprawę bezpieczeństwa na ulicach i zapowiedział bezpardonową walkę z szalejącymi kierowcami. – Nasze drogi znaczone są krzyżami, które oznaczają śmiertelne wypadki i tragedie tysięcy rodzin – mówił. – Dlatego bezpieczeństwo na drogach ma być jednym z priorytetów – grzmiał Morawiecki podczas exposé.",Rajd grozy ministra Wosia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-ksiadz-moze-odejsc-ze-stanu-duchownego/jmd5jbx,Syn Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?,"Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty?","Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty? Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Nie tylko syn premier Beaty Szydło zdecydował się na taki krok. Odejścia ze stanu kapłańskiego w Kościele Katolickim zdarzają się coraz częściej. Duża część księży, którzy chcą przejść do stanu świeckiego, postanawia także dopełnić formalności związanych z prawem kanonicznym. Nie wszyscy jednak składają oficjalną prośbę, która wiąże się np. z koniecznością udziału w przesłuchaniach w kurii. Co może zrobić biskup w takiej sytuacji? Wyjaśnia ks. dr Marcin Wolczko z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Fakt: – Dlaczego najczęściej księża decydują się na odejście z kapłaństwa i jakich formalności muszą wtedy dopełnić?

Ks. dr Marcin Wolczko: – Zazwyczaj zdarza się to, kiedy kapłan chce wejść w związek małżeński. Wtedy składa prośbę o zwolnienie z celibatu, które jest połączone z odejściem ze stanu duchownego. Prośba jest kierowana na ręce biskupa i zaadresowana bezpośrednio do Ojca Świętego. W takim przypadku biskup rozpoczyna postępowanie, podczas którego zbiera dowody niezbędne do przekazania Stolicy Apostolskiej. Dzięki nim papież może udzielić takiej dyspensy od celibatu i tym samym podjąć decyzję o usunięciu ze stanu duchownego. Podczas tego procesu muszą zostać zgromadzone dowody na to, że decyzja księdza o odejściu ze stanu kapłańskiego jest nieodwołana oraz, że udzielenie dyspensy nie przyniesie zgorszenia wśród wiernych.

– Jak długo trwa zwykle gromadzenie dowodów w takiej sprawie?

– Wszystko zależy od biskupa. Każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie. Konieczne jest przesłuchanie samego kapłana, ewentualnie jego najbliższych, innych kapłanów, współpracowników i przełożonych z czasów seminaryjnych. Następnie biskup sporządza podsumowanie. Stwierdza w nim, że udowodniono, iż decyzja kapłana jest nieodwołalna, a następnie przesyła je do Stolicy Apostolskiej. Kolejny etap postępowania odbywa się w Watykanie. Na decyzję trzeba poczekać zazwyczaj kilka miesięcy.

– Jakie przesłanki muszą zajść, żeby udowodnić, iż decyzja o odejściu z kapłaństwa jest nieodwołalna?

– O nieodwołalnej decyzji mówimy, kiedy upłynął długi czas odkąd ksiądz po raz ostatni sprawował obowiązki kapłańskie lub kiedy zachodzą inne okoliczności, np. gdy zawarł związek cywilny lub posiada potomstwo. W takich przypadkach partnerka księdza jest wzywana do kurii na przesłuchanie, podczas którego mówi, że związała się z duchownym, że np. zawarli małżeństwo cywilne i spodziewa się dziecka lub potomek przyszedł już na świat. Wtedy powinna przedstawić odpowiednie dokumenty, np. kopię aktu urodzenia.

– Czy często zdarzają się sytuacje, kiedy ksiądz składa wniosek o przeniesienie do stanu świeckiego i rezygnuje z prośby o dyspensę od celibatu lub składa ją później?

– Znam tylko przypadki księży, którzy łączyli obie te sprawy. Była to jednocześnie prośba o udzielenie dyspensy i usunięcie ze stanu duchownego. Z prawnego punktu widzenia istnieje możliwość, że kapłan poprosi o usunięcie ze stanu duchownego bez wniosku o dyspensę od celibatu. W praktyce jak dotąd nie spotkałem się z taką sytuacją. Jeżeli duchowny chce przejść do stanu świeckiego, to najczęściej po to, żeby zawrzeć związek małżeński.

–Czy były ksiądz może wziąć ślub kościelny, skoro wcześniej przyjmował święcenia kapłańskie?

– Może, ale tylko wtedy, kiedy wcześniej został nie tylko usunięty ze stanu duchownego, ale też otrzymał dyspensę od celibatu.

– Czy były ksiądz może udzielać sakramentów?

– Tylko w wyjątkowym przypadku. Może udzielić rozgrzeszenia penitentowi, czyli wiernemu przystępującemu do spowiedzi, który znajduje się w niebezpieczeństwie śmierci.

– Czy księża odchodząc z kapłaństwa zawsze składają formalne wnioski o przeniesienie do stanu świeckiego?

– Niestety ostatnio coraz częściej zdarzają się odejścia z kapłaństwa. Nie zawsze jednak łączy się to z prośbą o usunięcie ze stanu duchownego czy dyspensę od celibatu. W momencie, kiedy ksiądz nie złożył takiej prośby, ale biskup dowiaduje się, że odszedł z kapłaństwa, nakłada na niego jedynie suspensę - czyli zakaz wykonywania wszystkich czynności kapłańskich: odprawiania mszy świętej, spowiadania i udzielania pozostałych sakramentów. W takim przypadku, jeżeli były ksiądz nie wejdzie w konkubinat lub inny związek niesakramentalny, może przystępować do sakramentów.",Kiedy ksiądz może odejść ze stanu duchownego?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-sergio-aguero-mila-wypadek-rozbil-auto-warte-fortune/p9x9q47,Wypadek piłkarza. Rozbił auto warte fortunę!,W środowy poranek piłkarz Manchesteru City Sergio Aguero rozbił swój samochód. Range Rover wart jest 150 tys. funtów (ok. 744 tys. zł). Argentyńczyk zamieścił zdjęcia rozbitego auta w sieci. To nie pierwszy wypadek piłkarza.,"W środowy poranek piłkarz Manchesteru City Sergio Aguero rozbił swój samochód. Range Rover wart jest 150 tys. funtów (ok. 744 tys. zł). Argentyńczyk zamieścił zdjęcia rozbitego auta w sieci. To nie pierwszy wypadek piłkarza. Do zderzenia doszło przed meczem z Crystal Palace, który ma odbyć się w sobotę – podaje gazeta „The Sun”. Sergio Aguero jechał na poranny trening „The Citizens"". 31-letni napastnik zderzył się z innym samochodem. Na szczęście Aguero nic się nie stało, jedynie jego auto zostało mocno zniszczone. Piłkarz do tej pory jeździł LUMMA CLR SV Range Roverem Sport, który jest wart fortunę… Przednie koło samochodu zostało zniszczone oraz część nadwozia. Zaraz po wypadku Sergio zamieścił zdjęcie rozbitego samochodu na Instagramie i podpisał je: „To był doskonały poranek”. Piłkarz po stłuczce uczestniczył w treningu. Manchester City w sobotę gra mecz z Crystal Palace. Dwa lata temu Sergio Aguero nie miał tyle szczęścia. Piłkarz był w Amsterdamie na koncercie kolumbijskiego rapera - Malumy. Po imprezie jechał na lotnisko w taksówką, która rozbiła się o słup. Sergio miał zapięte pasy, w wyniku wypadku złamał dwa żebra. W tym sezonie Sergio Aguero jest w dobrej formie. W klasyfikacji strzelców Premier League zajmuje pierwsze miejsce wspólnie z Tammym Abrahamem z Chelsea Londyn. Obaj strzelili po osiem goli. Zabili Izabelę i Grzegorza na pasach. Nowe fakty ws. tragedii w Jeleniej Górze",Sergio Aguero,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-ogrodnik-u-kuby-wojewodzkiego-opowiedzial-o-pracy-w-rzezni/e56m1d2,"Ogrodnik przyznał, że kiedyś... ""wycinał d...py indykom""","Gośćmi ostatniego odcinka programu „Kuba Wojewódzki” byli: Dawid Ogrodnik i Piotr Adamczyk, którzy zagrali w najnowszym filmie Macieja Pieprzycy „Ikar. Legenda Mietka Kosza”. Dawid Ogrodnik zagrał w nim tytułową rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. W programie Wojewódzkiego zaskoczył wszystkich pewnym wyznaniem. Okazało się, że zanim został aktorem, pracował w rzeźni.","Gośćmi ostatniego odcinka programu „Kuba Wojewódzki” byli: Dawid Ogrodnik i Piotr Adamczyk, którzy zagrali w najnowszym filmie Macieja Pieprzycy „Ikar. Legenda Mietka Kosza”. Dawid Ogrodnik zagrał w nim tytułową rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. W programie Wojewódzkiego zaskoczył wszystkich pewnym wyznaniem. Okazało się, że zanim został aktorem, pracował w rzeźni. Kuba Wojewódzki doskonale wie, jak przyciągnąć widzów do oglądania swojego talk show. Na kanapie w programie „Kuba Wojewódzki” pojawiają się goście, o których jest w ostatnim czasie bardzo głośno. Teraz przyszedł czas na Dawida Ogrodnika, czyli jednego z najlepszych aktorów młodego pokolenia. Ogrodnik zagrał tytułową rolę w filmie ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy. „Ikar. Legenda Mietka Kosza” to najnowsze dzieło Macieja Pieprzycy. Film, który swoją premierę w polskich kinach miał 18 października, podbił serca widzów i krytyków na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Obraz zdobył aż sześć nagród w Konkursie Głównym i Złotego Klakiera za najdłużej oklaskiwany film. Nagrodzony został także Dawid Ogrodnik, który wcielił się główną rolę, genialnego muzyka Mieczysława Kosza. W ostatnim odcinku programu „Kuba Wojewódzki” Dawid Ogrodnik zaskoczył wszystkich osobliwym wyznaniem. W pewnym momencie prowadzący zapytał aktora wprost: „czy to prawda, ze wycinałeś d..py indykom?”. Wojewódzki nie spodziewał się, że usłyszy na to pytanie twierdzącą odpowiedź. Okazało się, że zanim Ogrodnik został aktorem pracował w rzeźni, gdzie faktycznie zajmował się wycinaniem indyczych kuprów. Co więcej, bardzo dobrze wspomina tą pracę. To doświadczenie umożliwiło mu zagranie w koprodukcji łotewsko - belgijskiej pt. ""Oleg"", w której główny bohater jest rzeźnikiem. Wspomniał też, że kolejnym interesującym aspektem tej pracy była współpraca z więźniami odsiadującymi wyroki za drobne przestępstwa. - Część z moich współpracowników to byli więźniowie, którzy pracowali w białych czepkach. Raz ze względu na brak czepków musiałem wziąć ten biały, jednak szefowa stanowczo zabroniła. Nie posłuchałem jej i założyłem jeden z nich. Miałem wtedy jeszcze bardzo długie włosy i wąsy. Gdy grupa pracujących więźniów mnie zobaczyła, zapytała: ""Co tam, Orlando Bloom?"" - opowiedział Ogrodnik. Bloom był wtedy popularny z powodu swojej roli w ""Piratach z Karaibów"". Dawid Ogrodnik ma 33 lata. Jest aktorem filmowym i teatralnym. Ukończył Liceum Muzyczne w Poznaniu i Państwową Wyższą Szkołę Teatralną im. Ludwika Solskiego w Krakowie. Największą popularność zyskał dzięki roli chorego na porażenie mózgowe Mateusza w filmie ""Chce się żyć"" Macieja Pieprzycy (2013 r.). Za tą rolę Ogrodnik otrzymał nagrodę Orła. W 2014 r. otrzymał Złote Lwy za drugoplanową rolę Daniela w ""Obietnicy"" Anny Kazejak, a w 2017 r. – za pierwszoplanową rolę Adama w ""Cichej nocy"" Piotra Domalewskiego. Popularność przyniosła mu także drugoplanowa rola Rahima w ""Jesteś Bogiem"" Leszka Dawida (2012 r.). Ogrodnik występował także na deskach teatrów m.in. Teatrze Dramatycznym w Warszawie, TR Warszawa, a także w Narodowym Starym Teatrze im. Heleny Modrzejewskiej w Krakowie. Najbardziej znany jest z roli Tomasza Bekińskiego w filmie ""Ostatni rodzina"" Jana Matuszyńskiego. Obecnie jest o nim głośno za sprawą tytułowej roli w filmie Pieprzycy ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"". Przyniosła ona Dawidowi Ogrodnikowi Złote Lwy w kategorii najlepsza pierwszoplanowa rola męska. Film został uhonorowany także m.in. Srebrnymi Lwami i Złotym Klakierem - nagrodą publiczności dla najdłużej oklaskiwanego filmu. Teraz wystąpi w filmie poświęconym księdzu Kaczkowskiemu. Wcieli się w rolę duchownego, który w 2016 roku zmarł po długiej walce z nowotworem. Prywatnie aktor związany jest z Martą Nieradkiewicz, która tak samo jak on jest aktorką teatralną i filmową. W 2018 roku para przywitała na świecie córeczkę - Jaśminę. Szokujące słowa Dawida Ogrodnika. „Księża pod pretekstem urlopu wyjeżdżali na seksualne orgie do Niemiec”",Dawid Ogrodnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-po-chca-odwolac-schetyne/t63k65t,"Burzyńska: buntownicy w PO są coraz śmielsi, a Schetyna walczy o życie","OPINIA. Marzył o tym, aby być premierem, a zamiast tego walczy o polityczne życie. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przeżywa najgorsze chwile w swojej karierze. Wraz z najwierniejszymi żołnierzami, nazywanymi w partii pogardliwie ""kapciowymi"" stara się przetrwać wewnętrzną zawieruchę. Sytuacja jednak wymyka mu się spod kontroli. Zbyt wielu działaczy PO oczekuje natychmiastowej dymisji przewodniczącego - pisze Agnieszka Burzyńska.","OPINIA. Marzył o tym, aby być premierem, a zamiast tego walczy o polityczne życie. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przeżywa najgorsze chwile w swojej karierze. Wraz z najwierniejszymi żołnierzami, nazywanymi w partii pogardliwie ""kapciowymi"" stara się przetrwać wewnętrzną zawieruchę. Sytuacja jednak wymyka mu się spod kontroli. Zbyt wielu działaczy PO oczekuje natychmiastowej dymisji przewodniczącego - pisze Agnieszka Burzyńska. Środowe popołudnie po wyborach. Trwa zarząd Platformy Obywatelskiej. Schetyna jak ognia unika dyskusji o wyborczej porażce. Stara się przekierować rozmowę na wybory prezydenckie i konieczność kolejnej mobilizacji. W pewnym momencie głos zabiera Ewa Kopacz, przypominając Schetynie jego słowa po porażce wyborczej w 2015 roku. – Powiedziałeś wtedy, że Ewa Kopacz, jako człowiek honoru, będzie wiedziała, co zrobić i ja to zrobiłam. Dziś Ty doskonale wiesz co powinieneś zrobić – wypala była premier. Schetyna nie chce słyszeć o swojej dymisji, straszy kolegów, że takie oczekiwania będą traktowane jako sprzyjanie PiS-owi. Lider PO wciąż chce być twarzą ostrej walki z Prawem i Sprawiedliwością. Jego ludzi to jednak nie przekonuje. – Wszyscy pamiętamy, jak to właśnie wielki antypisowiec Schetyna dogadywał się z PiS w sprawie koalicji w Sejmiku Dolnośląskim, aby odwołać marszałka z PO – ironizuje jeden z przeciwników przewodniczącego i przypomina spotkanie w Lubinie wiosną 2016 roku, podczas którego Schetyna dogadywał szczegóły porozumienia z Adamem LIpińskim. Mój rozmówca jest jednym z członków tworzącej się ""spółdzielni"", która za cel postawiła sobie obalenie przewodniczącego podczas styczniowych wyborów wewnątrz partii. – Ludzie przestali się go bać, a poza tym z wolą wyborców się nie dyskutuje. W ostatnim sondażu 56 proc. badanych chce dymisji Grzegorza. O czym tu gadać – rozkłada ręce kolejny zwolennik ścięcia głowy przewodniczącego. – Tu żaden sondaż nie jest potrzebny. Jeździliśmy w kampanii po Polsce i wszędzie słyszeliśmy:""Zróbcie coś z tym Schetyną"" – przyznaje niedawny współpracownik lidera PO, który w tej chwili już się od szefa nieco odcina. Czy to znaczy, że Schetyna się podda? W żadnym razie. W partii wszyscy wiedzą, że szef PO wraz z oddziałem wiernych towarzyszy będzie się bronił do końca. Pojawiają się nawet głosy, że Schetyna jest gotowy nie dopuścić do zorganizowania wyborów w PO. – Byłoby to niezgodne ze statutem partii, ale Grzegorz już kilka razy pokazał, gdzie ma statut – kpi następny ""spółdzielca"" i podkreśla, że człowiek, który chce być symbolem walki o praworządność sam nie przestrzega prawa. Chodzi między innymi o wyrzucenie z Platformy Jacka Protasiewicza i Stanisława Huskowskiego. – Zarząd, na wyraźne życzenie Grześka, wyrzucił ich bez uzasadnienia. Gdy chłopaki się odwołali od tej decyzji, to zostali zignorowani, do tej pory nie dostali żadnej odpowiedzi, choć statut przewiduje góra trzy miesiące na rozpatrzenie najbardziej skomplikowanych spraw – dodaje nasz rozmówca. Buntu trudno będzie jednak uniknąć, bo zwolenników detronizacji Schetyny przybywa z dnia na dzień. Pod nazwiskiem ujawniła się Joanna Mucha zapowiadając możliwość startu w wyborach na przewodniczącego. Swoją buławę nosi również Borys Budka. Projektowi jest gotów patronować Bogdan Zdrojewski, a z Brukseli z sympatią buntownikom przygląda się Donald Tusk.","Buntownicy w PO są coraz śmielsi, a Schetyna walczy o życie",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wataha-3-sezon-kiedy-i-gdzie-ogladac-kto-w-obsadzie-serialu/zytxv7p,"""Wataha"" wraca! Kiedy rusza 3. sezon serialu?","Serial ""Wataha"" cieszy się tak dużą popularnością wśród widzów, że doczekał się już trzeciego sezonu. Fani produkcji musieli jednak trochę poczekać. Nowy sezon miał mieć premierę pod koniec października, jednak ta została przesunięta. Teraz wiadomo już, kiedy będzie można obejrzeć najnowsze odcinki ""Watahy"".","Serial ""Wataha"" cieszy się tak dużą popularnością wśród widzów, że doczekał się już trzeciego sezonu. Fani produkcji musieli jednak trochę poczekać. Nowy sezon miał mieć premierę pod koniec października, jednak ta została przesunięta. Teraz wiadomo już, kiedy będzie można obejrzeć najnowsze odcinki ""Watahy"". ""Wataha""to polski serial kryminalny w całości wyprodukowany i emitowany przez HBO Polska. Akcja serialu toczy się w Bieszczadach, a bohaterami są strażnicy graniczni pilnujący granicy z Ukrainą. Główną postacią w dwóch pierwszych sezonach ""Watahy"" był Wiktor Rebrow, grany przez Leszka Lichotę. Premiera serialu odbyła się 12 października 2014 roku. Pierwszy sezon był emitowany do 16 listopada 2014 roku. Drugi sezon można było oglądać od 15 października do 19 listopada 2017. Oba sezony liczyły po sześć odcinków. A kiedy premiera już trzeciej odsłony ""Watahy""? Zdjęcia do najnowszej części produkcji rozpoczęły się w lutym 2019 roku. Premiera nowego sezonu ""Watahy"" na HBO i HBO GO była przewidziana na 30 października bieżącego roku. Została jednak przesunięta. Dalsze losy bohaterów będzie można oglądać od grudnia. Pierwszy odcinek trzeciego sezonu ruszy 6 grudnia. ""Akcja trzeciego sezonu zaczyna się, gdy Straż Graniczna zatrzymuje dwóch migrantów, którzy próbowali uciec z Polski na Ukrainę. Rebrow, idąc ich tropem, niespodziewanie odkrywa miejsce zbrodni. Brutalne zabójstwo odbija się echem w całej Polsce. Markowski rozpoczyna śledztwo, a Rebrow zgłasza się po pomoc do Dobosz, zakładając, że sprawa może mieć drugie dno. Pnąca się po szczeblach kariery w Warszawie Dobosz niechętnie wraca w Bieszczady"" - czytamy na stronie Spidersweb.pl. W trzecim sezonie ""Watahy"" zobaczymy też nowe postaci - Borys Szyc i rosyjska aktorka Evgenia Akhremenko. Borys Szyc odegra Kuczera, wysoko postawionego pułkownika, który reprezentuje dowództwo Straży Granicznej w Przemyślu. Natomiast Evgenia Akhremenko wcieli się w rolę Barkovej, nowej szefowej ukraińskiej mafii. Za reżyserię 3. sezonu ""Watahy"" są odpowiedzialne: Olga Chajdas i Kasia Adamik. Za zdjęcia odpowiadają Tomasz Augustynek i Tomasz Naumiuk, a za scenariusz Piotr Szymanek, Katarzyna Tybinka i Marta Szymanek. ""Wataha"" - obsada serialu? główne role w 1 i 2 sezonie","""Wataha""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-katarzyna-lubnauer-dostanie-sie-do-sejmu/1c3vyhc,Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu KO w Warszawie,"Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej, ma silną, drugą pozycję na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Czy uda jej się dostać do Sejmu?","Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej, ma silną, drugą pozycję na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Czy uda jej się dostać do Sejmu? Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu KO w Warszawie

Katarzyna Lubnauer ma 50 lat: urodziła się w 1969 roku w Łodzi. Z wykształcenia jest matematyczką – skończyła studia matematyczne na Uniwersytecie Łódzkim. Na swoim koncie ma krótki epizod pracy jako nauczycielka w liceum, później podjęła studia doktoranckie i została nauczycielem akademickim na UŁ. W 2001 roku na Wydziale Matematyki tej uczelni uzyskała stopień doktora nauk matematycznych. Była zaangażowana w działalność Unii Demokratycznej, potem od 1994 w Unii Wolności, w której kierowała jednym z łódzkich kół partii. Nie udało jej się dostać do Sejmu w 2001 roku (z UW) ani w 2005 roku (z PD). Także bez powodzenia ubiegała się o ponowny wybór do samorządu miejskiego – w 2002 roku (z lokalnego komitetu, w 2006 roku (z LiD), a w 2010 roku (z PO, jako kandydatka PD). W wyborach parlamentarnych w 2015 roku wystartowała do Sejmu w okręgu łódzkim z pierwszego miejsca na liście Nowoczesnej. Udało jej się zdobyć mandat posłanki VIII kadencji. Została zastępcą przewodniczącego Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, pracowała też w Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych, a także w Komisji Etyki Poselskiej. W 2017 roku została wybrana przewodniczącą Nowoczesnej w miejscu Ryszarda Petru. Rok później na stanowisku przewodniczącej klubu poselskiego zastąpiła ją Kamila Gasiuk-Pihowicz. Katarzyna Lubnauer zajmuje drugie miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej PO. N IPL Zieloni w okręgu numer 20, czyli warszawskim. Pierwsze miejsce na tej liście przypadło Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, która jest też kandydatką KO na premiera.  Na program Koalicji Obywatelskiej składa się słynna już „szóstka Schetyny” (program dotyczący zmian w systemie pracy „Wyższe płace, niższe podatki”, ochrony środowiska, edukacji, zdrowia, wsparcia dla seniorów i przywrócenia praworządności). Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła także m.in. o uregulowaniu związków partnerskich, refundacji in vitro, a także zmianach w urlopach ojcowskich. Wybory parlamentarne 2019 zaplanowano na niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne od godziny 7.00 do godziny 21.00",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-sie-zmieniala-agnieszka-wosinska/0wqtwe8,"Przez 14 lat grała w ""Klanie"" zakonnicę. To królowa metamorfoz","W sercach milionów Polaków zapisała się rolą zakonnicy z serialu ""Klan"", w którym grała przez 13 lat. Jednak Agnieszka Wosińska nie jest tylko Dorotą Lubicz. Aktorka nie raz udowodniła, że jest królową metamorfoz. Jak się przez lata zmieniała? I w którym wcieleniu było jej najlepiej? Sami oceńcie po obejrzeniu naszej galerii! Jej metamorfozy robią spore wrażenie.","W sercach milionów Polaków zapisała się rolą zakonnicy z serialu ""Klan"", w którym grała przez 13 lat. Jednak Agnieszka Wosińska nie jest tylko Dorotą Lubicz. Aktorka nie raz udowodniła, że jest królową metamorfoz. Jak się przez lata zmieniała? I w którym wcieleniu było jej najlepiej? Sami oceńcie po obejrzeniu naszej galerii! Jej metamorfozy robią spore wrażenie.",Agnieszka Wosińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiaze-andrzej-wycofuje-sie-z-pelnienia-obowiazkow/3w7fkct,Skandal na Wyspach. Syn królowej rezygnuje z pełnienia obowiązków,"Książę Andrzej, młodszy syn brytyjskiej królowej Elżbiety II, ogłosił w środę, że wycofuje się - na dającą się przewidzieć - przyszłość z pełnienia obowiązków. Przyznał, że jego znajomość z Jeffreyem Epsteinem, który został oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, stała się poważnym obciążeniem dla rodziny królewskiej.","Książę Andrzej, młodszy syn brytyjskiej królowej Elżbiety II, ogłosił w środę, że wycofuje się - na dającą się przewidzieć - przyszłość z pełnienia obowiązków. Przyznał, że jego znajomość z Jeffreyem Epsteinem, który został oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, stała się poważnym obciążeniem dla rodziny królewskiej. – W ciągu ostatnich kilku dni stało się dla mnie jasne, że okoliczności związane z moją wcześniejszą znajomością z Jeffreyem Epsteinem stały się poważnym obciążeniem dla mojej rodziny. W związku z tym zapytałem Jej Wysokość, czy mogę wycofać się z obowiązków publicznych na dającą się przewidzieć przyszłość, a ona wyraziła na to zgodę – poinformował w wydanym oświadczeniu 59-letni książę. Zapewnił też o swoim głębokim współczuciu dla ofiar amerykańskiego miliardera-pedofila, który w sierpniu popełnił samobójstwo w areszcie, i zadeklarował gotowość do pełnej współpracy z organami ścigania, jeśli zajdzie taka potrzeba. – Nadal mocno żałuję mojej nieprzemyślanej znajomości z Jeffreyem Epsteinem. Jego samobójstwo pozostawiło wiele pytań bez odpowiedzi, szczególnie w odniesieniu do jego ofiar, a ja głęboko współczuję wszystkim, których to dotyczy i którzy chcą jakiejś formy zamknięcia tej sprawy – podkreślił. Według oficjalnej strony internetowej księcia, do jego obowiązków należy uczestnictwo w działaniach promujących wzrost gospodarczy i tworzenie miejsc pracy wymagających wysokich kwalifikacji. W związku z tymi obowiązkami w ciągu ostatnich dwóch miesięcy uczestniczył on w oficjalnych wizytach w Australii, Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Tajlandii. Wywiad nie pomógł

Presja na księcia Andrzeja, by wycofał się z życia publicznego, narastała od czasu wywiadu, który w sobotę wieczorem udzielił stacji BBC. Rozmowa, w której mówił on o swojej znajomości z Epsteinem, została fatalnie przyjęta przez opinię publiczną. Wyjaśnienia księcia powszechnie uznano za mało wiarygodne, a jemu samemu zarzucono brak empatii dla ofiar. Andrzej cały czas zapewniał, że nie utrzymywał żadnych kontaktów seksualnych ani innych z 17-letnią wówczas Virginią Giuffre, ale od czasu wywiadu pojawiły się kolejne podejrzenia, że mówiąc to, mijał się z prawdą. Także wspomniana przez niego data pierwszego spotkania z Epsteinem - 1999 r. - nie znajduje potwierdzenia w świetle innych faktów, które wskazują, że nastąpiło ono co najmniej kilka lat wcześniej. Narastający skandal w sporej mierze zaczął przysłaniać trwającą w Wielkiej Brytanii kampanię wyborczą, a w związku z tą sprawą premier Boris Johnson i lider opozycji Jeremy Corbyn podczas wtorkowej debaty telewizyjnej zostali zapytani o to, jak widzą rolę monarchii. Epstein był oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt. Ponadto oprócz dowodów na próby uciszenia świadków śledczy odkryli w jego rezydencjach obsceniczne fotografie nieletniej dziewczyny, określanej jako „seksualna niewolnica” miliardera. Epstein, który miał wielu znanych i wpływowych znajomych, m.in. znał się z obecnym prezydentem USA Donaldem Trumpem i byłym przywódcą tego kraju Billem Clintonem, utrzymywał, że jest niewinny. Jego proces w USA miał się rozpocząć w czerwcu 2020 roku. (BBC, The Sun, PAP)",Skandal na Wyspach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-lepszej-ochrony-zdrowia-i-sadownictwa/y9bk6mq,Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl.,"W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl. Uczestnicy badania mieli odpowiedzieć na pytanie: „Jaka dziedzina życia w Polsce wymaga w 2020 roku najpilniejszej poprawy? (można było wskazać tylko jedną odpowiedź). Najwięcej pytanych osób, bo aż 41 proc. odpowiedziało, że najpilniejsza poprawa potrzebna jest w kwestii ochrony zdrowia. Drugim z kolei tematem jest sądownictwo. Tak uważa 21 proc. respondentów. O wiele mniej uwagi w kwestii poprawy sytuacji ankietowani skupili na gospodarce kraju. Polepszenia tej dziedziny chciałoby 9,4 proc. pytanych. Zdaniem 8,6 proc. respondentów najpilniejszej poprawy wymagają relacje Polski z UE. Poprawy jakości debaty publicznej chciałoby 6,4 proc. ankietowanych. Okazuje się też, że tylko 3,5 proc. ankietowanych jest zdania, że pilnej poprawy wymaga sytuacja jeśli chodzi o bezpieczeństwo Polski, a 2,7 proc. - że potrzeba pilnej poprawy w dziedzinie obronności kraju. 2,2 proc. ankietowanych wskazało, że pilnej poprawy potrzeba w innej dziedzinie.  Zdania w tej kwestii nie miało 5,1 proc. pytanych - Ochronę zdrowia jako dziedzinę, która wymaga pilnej poprawy, wskazało 45 proc. kobiet i 36 proc. mężczyzn oraz ponad 40 proc. osób powyżej 50. roku życia. Opiekę zdrowotną za dziedzinę, która powinna zostać poprawiona, najszybciej uważa 45 proc. badanych z wykształceniem zasadniczym zawodowym, co druga osoba zarabiająca od 1001 do 2000 zł oraz ponad połowa mieszkańców miast liczących od 20 tys. do 99 tys. mieszkańców - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.",Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-filmu-nieznajomi-gwiazdy-na-czerwonym-dywanie/8fp6f4r,Domańska bez makijażu na premierze. ZDJĘCIA,"Aleksandra Domańska wykorzystuje swoją popularność, aby walczyć ze społeczną presją idealnego wyglądu. Bardzo często pokazuje się w mediach społecznościowych bez makijażu i do tego samego chce zachęcić też inne kobiety. Kampania, którą prowadzi aktorka ma pomóc kobietom pokochać swój wygląd i ciało, pomimo niedoskonałości. Ostatnio Aleksandra Domańska pojawiła się bez makijażu na premierze filmu ""(Nie)znajomi"", w którym zagrała jedną z głównych ról. We wtorkowej premierze wzięło udział też wiele innych gwiazd. Nie zabrakło Katarzyny Smutniak, Tomasza Kota, Marii Sadowskiej, Barbary Kurdej-Szatan. Pojawiła się także Julia Wieniawa i jej koleżanki z planu serialu ""Zawsze warto"", Kasia Zielińska i Weronika Rosati. Zobaczcie jak prezentowały się gwiazdy.","Aleksandra Domańska wykorzystuje swoją popularność, aby walczyć ze społeczną presją idealnego wyglądu. Bardzo często pokazuje się w mediach społecznościowych bez makijażu i do tego samego chce zachęcić też inne kobiety. Kampania, którą prowadzi aktorka ma pomóc kobietom pokochać swój wygląd i ciało, pomimo niedoskonałości. Ostatnio Aleksandra Domańska pojawiła się bez makijażu na premierze filmu ""(Nie)znajomi"", w którym zagrała jedną z głównych ról. We wtorkowej premierze wzięło udział też wiele innych gwiazd. Nie zabrakło Katarzyny Smutniak, Tomasza Kota, Marii Sadowskiej, Barbary Kurdej-Szatan. Pojawiła się także Julia Wieniawa i jej koleżanki z planu serialu ""Zawsze warto"", Kasia Zielińska i Weronika Rosati. Zobaczcie jak prezentowały się gwiazdy.","Premiera filmu ""(Nie)znajomi""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-korwin-piotrowska-krytykuje-film-jak-poslubic-milionera/7n7n75n,Korwin Piotrowska o „Jak poślubić milionera?”. Przykro to czytać...,"„Jak poślubić milionera?” od piątku można oglądać na ekranach kin w Polsce. Czy będzie to kasowy hit? Przekonamy się. Do obejrzenia tego filmu na pewno nie skłoni recenzja opublikowana przez Karolinę Korwin Piotrowską. Dziennikarka nie zostawia na produkcji suchej nitki. Jej recenzja filmu jest dosadna - „Film jest po prostu „zły, głupi i nieśmieszny”. Przeczytajcie, co pisze o aktorach.","„Jak poślubić milionera?” od piątku można oglądać na ekranach kin w Polsce. Czy będzie to kasowy hit? Przekonamy się. Do obejrzenia tego filmu na pewno nie skłoni recenzja opublikowana przez Karolinę Korwin Piotrowską. Dziennikarka nie zostawia na produkcji suchej nitki. Jej recenzja filmu jest dosadna - „Film jest po prostu „zły, głupi i nieśmieszny”. Przeczytajcie, co pisze o aktorach. Na ekrany kin wchodzi kolejna polska komedia romantyczna. „Jak poślubić milionera?” w reżyserii Filipa Zylbera to opowieść o bohaterach, którzy nie czekają na to, co ześle im los. Biorą życie w swoje ręce i postanawiają sobie pomóc, w znalezieniu swojej drugiej połówki.



W obsadzie znalazła się grono popularnych aktorek i aktorów, wśród nich m.in.: Małgorzata Socha, Małgorzata Foremniak, Justyna Steczkowska, Michał Malinowski, Mikołaj Roznerski, Wojciech Mecwaldowski, Anita Sokołowska, Piotr Polk, Edyta Olszówka, Katarzyna Kwiatkowska, Sebastian Stankiewicz, Michał Czarnecki, Nikodem Rozbicki czy Julia Wieniawa. Jak wypadli w filmie? Korwin Piotrowska ostro o filmie

Karolina Korwin Piotrowska, dziennikarka i krytyk filmowa, nie pozostawiła suchej nitki na filmie „Jak poślubić milionera?”. Skrytykowała niemal wszystko co obejrzała. Ma zarzuty nie tylko do samego pomysłu i realizacji, ale też scenariusza i gry aktorskiej. „Czekam kiedy jacyś sprytni filmowcy zrobią komedię, nawet romantyczną, o tym, jak powstaje Polska komedia romantyczna. Bo ja już wiem. Przychodzi firma od pierścionków zaręczynowych i mówi: gra u nas w reklamach taka jedna pani, wyględna, blondynka, trzeba jej szybko załatwić tak, żeby zagrała w fabule. Dorzucamy w pakiecie samochód, który jest brzydki jak noc i parę nazwisk aktorskich, jakiś celebrytów z kronik towarzyskich, no bo żyć trzeba i jedziemy z koksem. Będzie zabawa. Nie ma zabawy. Ten film nie jest zabawny. Jest zwyczajnie durny. Ze scenariuszem, który chyba zginął, jeśli w ogóle był i odtwarzany był w trakcie zdjęć z pamięci, przez kogoś, kto cierpi ba jej utratę” – zaczęła swoją recenzję dziennikarka.  Korwin Piotrowska uznała, że film jest po prostu „zły, głupi i nieśmieszny”. Uważa, że może jeśli byłby zrobiony z ironią, to może nie byłby najgorszy, jednak przez to, że produkcja jest na serio, to nie da się jej oglądać. „To jest złe, głupie, nieśmieszne, fatalnie grane przez wszystkich (nawet Olszówka i Mecwaldowski równają do poziomu gleby), a do tego jest na poważnie, z wdziękiem sióstr Godlewskich usiłujących śpiewać dajmy na to kołysanki. Bo gdyby to było ironicznie robione, to jeszcze dałoby się obejrzeć. Ale to jest serio. Mamy 2019. Świat się zmienia a MM (przyp. red. Marilyn Monroe), która grała w filmie pod takim samym tytułem, kilkadziesiąt lat wcześniej, z nieopanowanym wdziękiem i talentem, przewraca się w grobie. A tak paw. A tak wstyd. I ból zębów. Bo mufinki czasem szkodzą - to jest spoiler. O muffinach” – zakończyła swoją recenzję. Dziennikarka znana jest ze swojego ciętego języka i dosadnie recenzuje filmy czy programy telewizyjne. Czy jej recenzja oddaje atmosferę i jakość filmu? Możecie przekonać się sami, idąc do kina. Film wyświetlany jest od minionego piątku. ",Karolina Korwin Piotrowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-na-gali-mistrzow-sportu-tak-prezentowala-sie-nowa-minister/zxygspw,Piękna twarz rządu PiS. Nowa minister zadała szyku!,"W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS.","W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS. W grudniu premier Mateusz Morawiecki przedstawił Danutę Dmowską-Andrzejuk jako kandydatkę na minister sportu. – Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. Nowa pani minister pojawiła się na Gali Mistrzów Sportu wraz z mężem. Dmowska - Andrzejuk w rozmowie z mediami podkreśliła, że 2020 rok będzie przełomowy dla polskiego sportu. - To rok olimpijski. Trzymam kciuki za zdrowie naszych sportowców. Jeżeli będzie zdrowie, to będę spokojna o sukcesy naszych sportowców. Przed nami także Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej, więc to takie dwie najważniejsze imprezy w tym roku - podkreślała w rozmowie z Interią Dmowska - Andrzejuk.  Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Dmowska-Andrzejuk objęła Ministerstwo Sportu, po tym jak dotychczasowy minister, Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Danuta Dmowska-Andrzejuk i Witold Bańka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-wybuch-gazu-w-bloku-nie-zyje-5-osob/2e6v353,Wybuch gazu w bloku. W tragedii zginęło 11 osób. 40 jest bez dachu nad głową,"W piątek w 12-piętrowym bloku mieszkalnym przy ulicy Mukaczewskiej w Preszowie na wschodzie Słowacji doszło do potężnej eksplozji. Wiadomo już, że bezpośrednią przyczyną tragedii był wybuch gazu w jednym z mieszkań najprawdopodobniej na 9. piętrze wieżowca. W sobotę rano okazało się, że liczba ofiar wzrosła z pięciu do jedenastu. Ratownicy natknęli się na dwa kolejne ciała, gdy przeszukiwali zgliszcza. Akcja wciąż trwa.","W piątek w 12-piętrowym bloku mieszkalnym przy ulicy Mukaczewskiej w Preszowie na wschodzie Słowacji doszło do potężnej eksplozji. Wiadomo już, że bezpośrednią przyczyną tragedii był wybuch gazu w jednym z mieszkań najprawdopodobniej na 9. piętrze wieżowca. W sobotę rano okazało się, że liczba ofiar wzrosła z pięciu do jedenastu. Ratownicy natknęli się na dwa kolejne ciała, gdy przeszukiwali zgliszcza. Akcja wciąż trwa. Do eksplozji doszło przed południem w jednym z bloków między dziewiątym a dwunastym piętrem - poinformowały Noviny.sk. Jak podał słowacki portal, budynek był poważnie uszkodzony i groził zawaleniem. Jak do tej pory znaleziono jedenaście ciał. Jedna z ofiar, ratując się z płonącego budynku, wyskoczyła z okna. 40 osób jest poszkodowanych. Część mieszkańców jest uwięzionych powyżej miejsca eksplozji. Na miejscu jest nadal ok. 90 strażaków strażaków nie tylko z Preszowa, ale też z Koszyc i innych okolicznych miejscowości, oraz 25 strażaków z ochotniczej straży pożarnej. Strażacy potwierdzili, że część budynku została tak poważnie uszkodzona, że nie można dostać się na wyższe kondygnacje. Agencja TASR podała, że na miejsce tragedii jadą premier Słowacji Peter Pellegrini oraz ministrowie zdrowia i spraw wewnętrznych. Przypomnijmy, że dwa dni przed wybuchem w Preszowie również doszło do eksplozji gazu w Polsce. W Szczyrku, 4 grudnia po wybuchu zawalił się trzykondygnacyjny dom. Kiedy doszło do eksplozji w środku było osiem osób. Józef K. (†60 l.), jego żona Jolanta (†60 l.), siostrzeniec Wojciech K. (†39 l.) z żoną Anną (†38 l.) i trójką dzieci w wieku 10, 6 i 3 lat. Był też wnuk Józefa – 10-letni Szymonek. Nie mieli żadnych szans na ucieczkę. Wszyscy zginęli. Prokuratura wszczęła w sprawie śledztwo. – Najbardziej prawdopodobną przyczyną tragedii jest uszkodzenie gazociągu w trakcie prac, którego następstwem był wyciek gazu płynnego oraz wybuch i pożar. W najbliższych dniach przeprowadzone zostaną oględziny miejsca katastrofy oraz sekcja zwłok ofiar wypadku – tłumaczyła w czwartek Agnieszka Michulec, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej.",Wybuch gazu w bloku. Nie żyje pięć osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lapinski-tuskowi-nie-oplacalo-sie-startowac-w-wyborach/vx5d6tb,Były rzecznik prezydenta Dudy skomentował decyzję Tuska,"Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News.","Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – powiedział Tusk w oświadczeniu dla Polsat News i TVN24.  – Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach. Projekt obarczony byłby zbyt dużym ryzykiem. Czekałaby go ciężka, kilkumiesięczna kampania. To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony, był dwukrotnie premierem. Jest spełniony też na arenie europejskiej. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań. ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem – ocenił Łapiński. Dodał, że rezygnacja Tuska wcale nie musi ucieszyć obecnego prezydenta. – W pewien sposób, mógłby być łatwiejszym kandydatem dla prezydenta Andrzej Dudy. Sam mówił dzisiaj, że był premierem przez siedem lat więc ma swoją kartę obarczoną niepopularnymi decyzjami. Podwyższenie wieku emerytalnego, różnych podatków, VAT-u. On miał tego świadomość. Pamiętajmy, że byłoby mu też wytykane to stwierdzenie z 2010 r. dotyczące prezydentury, że jest to ""splendor, żyrandol i weto"" – stwierdził były rzecznik prezydenta Dudy. Łapiński pytany był również o kandydatów Prawa i Sprawiedliwości na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch. – Prawo i Sprawiedliwość postawiło na osoby rozpoznawalne, znane, a dla niektórych wyborców kontrowersyjne. Są jednak lojalne wobec tego środowiska, być może trzeba to traktować, jako nagrodę za działalność przez ostatnie dwie kadencje – powiedział były rzecznik prezydenta Dudy. (Polsat News)",Łapiński: Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-karwan-w-tancu-z-gwiazdami-wystapi-w-11-edycji-na-wiosne/pymebcy,"Ujawnili już uczestniczkę kolejnego ""TzG"". To znana piosenkarka!","Finał 10. edycji ""Tańca z gwiazdami"" już za nami. Jak zwykle nie zabrakło emocji i wzruszeń, a zwycięstwo Damiana Kordasa nad uznawaną za faworytkę Barbarę Kurdej-Szatan można uznać za sporą sensację. Producenci postanowili jednak zaskoczyć czymś jeszcze i ujawnili pod koniec programu pierwszą uczestniczkę wiosennej odsłony tanecznego show!","Finał 10. edycji ""Tańca z gwiazdami"" już za nami. Jak zwykle nie zabrakło emocji i wzruszeń, a zwycięstwo Damiana Kordasa nad uznawaną za faworytkę Barbarę Kurdej-Szatan można uznać za sporą sensację. Producenci postanowili jednak zaskoczyć czymś jeszcze i ujawnili pod koniec programu pierwszą uczestniczkę wiosennej odsłony tanecznego show! Jubileuszowa edycja „Tańca z gwiazdami”, najpopularniejszego tanecznego show w Polsce, przeszła właśnie do historii. Producenci zadbali, by tego wieczoru nie zabrakło wyjątkowych emocji. Zaciętej rywalizacji Damiana Kordasa i Barbary Kurdej-Szatan towarzyszyły występy gwiazd - Michała Szpaka oraz Cleo. Co więcej, jeden ze swoich występów Basia zatańczyła do piosenki wykonywanej przez własnego męża - Rafała Szatana. Widzowie mogli także podziwiać największych mistrzów tanga na świecie, którzy przyjechali do Polski specjalnie na piątkowy finał. Jednak zanim poznaliśmy zwycięski duet, autorzy ""Tańca z gwiazdami"" przygotowali dla widzów jeszcze jedną niespodziankę. Bezpośrednio przed ogłoszeniem finałowego werdyktu na parkiet wkroczyli wszyscy byli uczestnicy 10. edycji. Zatańczyli do miłosnego hitu ""What The World Needs Now Is Love Sweet Love"", wykonywanego przez zjawiskową Annę Karwan. Gdy pary dały popis na parkiecie, prowadzący program Krzysztof Ibisz i Paulina Sykut-Jeżyna ogłosili, że to właśnie piosenkarka będzie pierwszą uczestniczką kolejnej odsłony tanecznego show! - Z przyjemnością ogłaszam, że Anna Karwan weźmie udział w nadchodzącej wiosennej edycji ""Tańca z Gwiazdami"" - oświadczył Ibisz. Ania Karwan ma 33 lata i praktycznie jej całe życie zawodowe związane jest ze śpiewaniem. Zanim rozpoczęła karierę solową, śpiewała w chórkach takich sław, jak Andrzej Piaseczny, Ania Wyszkoni czy Monika Brodka. Już mając 15 lat wystąpiła w programie ""Droga do Gwiazd"" na antenie TVN. Występowała też w ""Szansie na sukces"" w TVP i ""Must be the Music. Tylko Muzyka"" w Polsacie. Jednak największy rozgłos przyniósł jej udział w siódmej edycji programu ""The Voice of Poland"", w którym dotarła do finału, zajmując trzecie miejsce. W lutym bieżącego roku wydała swoją debiutancką płytę pt. ""Ania Karwan"", a w czerwcu piosenką ""Słucham Cię w radiu co tydzień"" zwyciężyła w konkursie ""Premier"" podczas 56. Krajowego Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu. Dużą rozpoznawalność przyniosła jej rola  piosenkarki Uli Skowrońskiej w kilkunastu odcinkach serialu ""Barwy szczęścia"". Będziecie śledzić jej losy w ""Tańcu z gwiazdami""? Myślicie, że ma duże szanse na zdobycie Kryształowej Kuli? Przekonamy się już wiosną!","Finał 10. edycji ""Tańca z gwiazdami""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-coraz-blizej-jak-odzyskac-swoje-pieniadze/zm1mtv3,"Państwo mówi, że ci oddaje pieniądze? Prędko ich nie zobaczysz","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat!","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat! Najpierw wyjaśnijmy, o co chodzi z tą kwotą. Do likwidacji OFE nie dochodzi teraz przez przypadek. Rząd wymyślił sobie bowiem, że przy okazji na całej operacji da zarobić państwu. Mechanizm ma wyglądać tak: zebrane w OFE środki mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. Każdy sam będzie musiał w przyszłym roku podjąć decyzję o tym, gdzie mają trafić jego oszczędności. I tu uwaga – jeśli pieniądze trafią na IKE, wtedy trzeba będzie zapłacić opłatę przekształceniową w wysokości 15 proc. zgromadzonych środków. Zakładając więc, że przeciętny Polak ma tam 10 tys. zł, 1,5 tys.odda państwu.  Rząd na te pieniądze bardzo liczy. Założył, że 80 proc. Polaków zdecyduje się przenieść oszczędności właśnie do IKE, dzięki temu budżet państwa w 2020 r. może dostać ekstra 13 mld zł. Kolejne 7 mld zł - w 2021 r. Będzie więc z czego finansować obietnice.  Wróćmy do naszych pieniędzy – będą nasze, ale wypłacimy je dopiero po osiągnięciu wieku emerytalnego – czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Bo z założenia mają to być pieniądze przeznaczone na naszą dodatkową emeryturę.  Podobnie będzie, jeśli pieniądze trafią do ZUS. Zostaną wtedy zaliczone na poczet przyszłej emerytury.  W przyszłym roku przed Polakami więc ważna decyzja: gdzie ulokować aktywa z OFE – w IKE czy ZUS? minusy: na wstępie zapłacimy 15 proc. opłatę, ale już wypłata środków (na emeryturze) będzie zwolniona z podatku dochodowego.  plusy: środki zgromadzone na IKE są dziedziczone. Po osiągnięciu wieku emerytalnego będzie można je wyjąć w jednej transzy lub w ratach.  plusy: na razie całość środków zostanie przeniesiona na subkonto i tam będzie waloryzowana. Czyli nie ma obawy, że wskutek krachu na giełdzie stracimy oszczędności. minusy: przy wypłacie pieniędzy po osiągnięciu wieku emerytalnego, potrącany będzie podatek dochodowy. Dziś wynosi 17 proc., ale nie wiadomo jaka będzie jego stawka za kilka czy kilkadziesiąt lat. Środki w ZUS nie będą też dziedziczone. ",Premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-szpitalu-premier-podziekowal-za-slowa-wparcia/bstgf2k,Źle z Kornelem Morawieckim. Czuwa przy nim nie tylko premier. Są też inni z rodziny,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź.","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź. Kornel Morawiecki trafił do szpitala MSWiA w Warszawie, jego stan jest bardzo poważny. Z powodu powikłań po chemioterapii, leczenie musiano przerwać. Schorowanego polityka w walce ze śmiertelną chorobą, z którą zmagali się m.in. Steve Jobs i Anna Przybylska, wspiera rodzina. Przy Kornelu Morawieckim są m.in. jego dzieci oraz żona, z którą nie mieszka od lat. Premier Matusz Morawiecki odwiedza ojca tak często, jak to możliwe. Kornel Morawiecki walczy z rakiem trzustki. Na początku tego roku 78-letniego polityka poddano operacji, była ona konieczna dla uratowania jego życia. Jak pisaliśmy na Fakt24, po wycięciu guza, ojciec Matusza Morawieckiego zaczął chemioterapię. Leczenie musiano jednak przerwać, osłabiony organizm działacza zaatakowała bowiem bakteria. Morawiecki senior był kilkukrotnie hospitalizowany. W warszawskim szpitalu MSWiA odwiedzają go bliscy, m.in. syn Mateusz. Dla premiera polskiego rządu jest to z pewnością bardzo trudny okres. Z ojcem łączy go wyjątkowa więź, a choroba oraz pogorszenie stanu zdrowia, zbiegło się w czasie z konwencjami PiS. Mimo napiętego kalendarza premier znajduje czas na wizyty. W południe w niedzielę 29 września, ponownie wybrał się do szpitala. Wcześniej był u ojca w nocy z soboty na niedzielę. Kilka godzin wcześniej podziękował również za słowa wsparcia, które do niego napływają. O przekazanie życzeń powrotu do zdrowia ojcu, poprosił Morawieckiego m.in. Grzegorz Schetyna.  ""Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia"" – napisał na Twitterze szef PO.  ""Bardzo dziękuję wszystkim ludziom dobrego serca, przyjaciołom i konkurentom politycznym, którzy kierują słowa wsparcia dla mojego Ojca. Jestem za każdą dobrą myśl, dobre słowo wszystkim Państwu bardzo wdzięczny"" – czytamy na profili Mateusza Morawieckiego.  Kornel Morawiecki w czasach PRL był zaangażowany w działalność opozycyjną. W 1968 roku brał udział w strajkach studentów. Później zajmował się m.in. wydawaniem ulotek potępiających najazd wojsk Układu Warszawskiemu na Czechosłowację oraz stłumienie przez wojsko i milicję strajków robotniczych w grudniu 1970 roku. W 1982 roku po rozłamie w podziemnej ""Solidarności"" stanął na czele ""Solidarności Walczącej"". Ponieważ poszukiwało go SB, musiał się ukrywać. W 1987 roku trafił do aresztu na Rakowieckiej. Rok później m.in. za namową Jana Olszewskiego wyjechał do Włoch. Gdy próbował wrócić do kraju, deportowano go do Austrii. W 1990 roku roku założył Partię Wolności. Trzykrotnie wysuwał swoją kandydaturę w wyborach prezydenckich, z czego tylko raz udało mu się zebrać 100 tys. podpisów wymaganych do zarejestrowania 100 tys. podpisów. W 2010 roku zajął 10 miejsce.  W 2015 roku został posłem z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W wyborach 13 października 2019 jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim.  27 września Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Andrzej Duda ""w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej"" nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego. Kornel Morawiecki walczy o życie. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Rodzina odwiedziła Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolejne-niespodzianki-w-rzadowej-ukladance/l5qxws8,Kolejne niespodzianki w rządowej układance,Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce.,"Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce. Według portalu wPolityce.pl trzon rządu ma pozostać bez zmian. Na swoich stanowiskach pozostaną: Jarosław Gowin (Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego), Mariusz Błaszczak (MON), Mariusz Kamiński (MSWiA oraz koordynacja służb specjalnych) i prof. Piotr Gliński na czele Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami Jacek Sasin ma objąć resort skarbu, który według „Rzeczpospolitej” ma się jednak nazywać Ministerstwem Zasobów Narodowych.



Szefem MSZ pozostanie Jacek Czaputowicz ale sektor odpowiedzialny za politykę europejską ma być wydzielony i przekierowany do Kancelarii Premiera. Prowadzić ma go Konrad Szymański, który zostanie ministrem, członkiem Rady Ministrów. W KPRM stworzy on swego rodzaju mini-resort europejski. Kancelaria Premiera ma też przejąć resort Cyfryzacji. Potwierdziły by się tym samym plotki o tym, że ministerstwo to ma przestać istnieć. Nadzór nad elektronizacją i cyfryzacją tzw. e-państwa miałby trafić bezpośrednio w ręce premiera Morawieckiego. 



Na swoim stanowisku pozostaną ministrowie Łukasz Szumowski (zdrowie) i Andrzej Adamczyk (infrastruktura). Tekę szefa komitetu stałego Rady Ministrów ma objąć Łukasz Schreiber. Nie wiadomo, kto obejmie tekę ministra sportu i turystyki. Być może, zgodnie z wcześniejszymi informacjami, ministrem tego resortu zostanie Michał Woś z Solidarnej Polski. Nie jest to jednak nigdzie potwierdzone.



Nie żyje poseł PiS",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kevin-sam-w-domu-kiedy-i-gdzie-ogladac-ciekawostki-o-filmie/2zzw2h2,"Ciekawostki o ""Kevin sam w domu"". Znasz wszystkie?","W tym roku fani komedii ""Kevin sam w domu"" ponownie będą mogli obejrzeć swoją ulubioną produkcję. Film powstał blisko trzydzieści lat temu i nadal jest w Polsce fenomenem. Z filmem jest związanych ciekawostek, o których być może nie wiecie, choć doskonale znacie ten film.","W tym roku fani komedii ""Kevin sam w domu"" ponownie będą mogli obejrzeć swoją ulubioną produkcję. Film powstał blisko trzydzieści lat temu i nadal jest w Polsce fenomenem. Z filmem jest związanych ciekawostek, o których być może nie wiecie, choć doskonale znacie ten film. Jedni go kochają, drudzy nienawidzą. Mowa o filmie ""Kevin sam w domu"". Świąteczna produkcja miała swoją premierę w listopadzie 1990 roku. Od tamtego czasu cieszy się niesłabnącą popularnością. Film jest emitowany w grudniu każdego roku, ale też zdarzało się, że można było do obejrzeć w telewizji nie tylko w okresie świątecznym.  W 2010 roku pojawiły się jednak głosy, że ""Kevina..."" nie będzie w telewizji. Telewizja Polsat nie uwzględniła filmu w świątecznej ramówce, co spotkało się z wielkim poruszeniem w mediach społecznościowych. Ponad 90 tysięcy osób rozpoczęło wówczas na Facebooku protest. Fani ""Kevina.."" zwyciężyli i film został wyświetlony. Historię rodziny McCallisterów zna chyba każdy. Rodzina planuje wyjechać na święta z Chicago do Francji. Poranny pośpiech przed wyjazdem na lotnisko powoduje, że domownicy zapominają zabrać ze sobą jednego z dzieci - Kevina. Chłopiec zostaje sam w domu i musi zmierzyć się z włamywaczami, którzy chcą okraść bogatą posiadłość McCallisterów. Choć wiele osób zna ten film doskonale i świetnie pamięta dialogi, to są ciekawostki, które być może nie są znane. W tym roku telewizja Polsat wyemituje komedię ""Kevin sam w domu"" w Wigilię o godz. 20:00. Polsat pokaże również drugą część przygód Kevina, czyli ""Kevin sam w Nowym Jorku"". Film będzie można obejrzeć w Wigilię o godz. 23:10 na kanale Polsat Film, a powtórkę w Boże Narodzenie 25 grudnia o godz. 21:00. Oglądasz Kevina? A zauważyłeś tam prezydenta?



Święta przed telewizorem. Stacje przygotowały dla widzów hity","""Kevin sam w domu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/essex-szokujace-odkrycie-w-ciezarowce-w-srodku-znajdowalo-sie-39-cial/6b2037l,Makabryczne odkrycie w ciężarówce. Zarzut zabójstwa 39 osób!,"W kontenerze ciężarówki na terenie parku przemysłowego w hrabstwie Essex, w południowo-wschodniej Anglii, znaleziono zwłoki 39 osób - poinformowała w środę brytyjska policja. Na razie nie wiadomo jakiej byli narodowości. Kierowca ciężarówki został aresztowany.","W kontenerze ciężarówki na terenie parku przemysłowego w hrabstwie Essex, w południowo-wschodniej Anglii, znaleziono zwłoki 39 osób - poinformowała w środę brytyjska policja. Na razie nie wiadomo jakiej byli narodowości. Kierowca ciężarówki został aresztowany. Do odkrycia zwłok doszło na terenie parku przemysłowego Waterglade Industrial Park, ok. 30 km na wschód od Londynu. Policja została wezwana na miejsce krótko przed godz. 2.40 w nocy czasu lokalnego (godz. 3.40 w Polsce). Jak przekazała przed południem policja w hrabstwie Essex, wśród ofiar jest 38 osób dorosłych i jeden nastolatek. Zastrzegła jednak, że ich identyfikacja może potrwać długo. Teren parku przemysłowego został otoczony policyjnym kordonem. Policja poinformowała również, że pod zarzutem morderstwa aresztowany został 25-letni kierowca pochodzący z Irlandii Północnej. Podejrzewa się, że ciężarówka przyjechała na terytorium Wielkiej Brytanii z Bułgarii w sobotę przez Holyhead w północnej Walii. Tamtejszy port jest ważnym punktem obsługi handlu z Irlandią. Doniesień o tym, że ciężarówka rozpoczęła podróż w Bułgarii nie potwierdziło jednak na razie tamtejsze MSZ. Brytyjski premier Boris Johnson oświadczył, że jest przerażony informacją o odkryciu zwłok. ""Jestem przerażony tym tragicznym incydentem w Essex. Otrzymuję na bieżąco informacje z ministerstwa spraw wewnętrznych i będziemy współpracować z policją w Essex w celu wyjaśnienia, co się stało. Moje myśli są ze wszystkimi tymi, którzy stracili życie i z ich bliskimi"" - powiedział Johnson. ""Zaszokowana i zasmucona tym absolutnie tragicznym incydentem. Policja w Essex aresztowała osobę i musimy umożliwić prowadzenie śledztwa"" - napisała z kolei na Twitterze szefowa brytyjskiego MSW Priti Patel. Najtragiczniejsze tego typu zderzenie w historii Wielkiej Brytanii miało miejsce w czerwcu 2000 roku, gdy w porcie w Dover w kontenerze ciężarówki znaleziono ciała 58 chińskich nielegalnych imigrantów, którzy zmarli wskutek braku powietrza; dwie osoby przeżyły. Rok później holenderski kierowca ciężarówki został skazany na 14 lat więzienia za udział w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się przemytem ludzi.",Makabryczne odkrycie w ciężarówce. Znaleziono 39 ciał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/albania-trzesienie-ziemi-trzesienie-ziemi-w-albani/ng17v3e,Trzęsienie ziemi w Albani. Rośnie liczba ofiar,"Co najmniej sześć osób zginęło, a 300 zostało rannych w silnym trzęsieniu ziemi o magnitudzie 6,4, które we wtorek nad ranem nawiedziło północny zachód Albanii, w tym stołeczną Tiranę - podało albańskie ministerstwo obrony. Wstrząsy były odczuwalne wzdłuż całego wybrzeża Albanii. Było to najsilniejsze trzęsienie ziemi w tym kraju od kilkudziesięciu lat.","Co najmniej sześć osób zginęło, a 300 zostało rannych w silnym trzęsieniu ziemi o magnitudzie 6,4, które we wtorek nad ranem nawiedziło północny zachód Albanii, w tym stołeczną Tiranę - podało albańskie ministerstwo obrony. Wstrząsy były odczuwalne wzdłuż całego wybrzeża Albanii. Było to najsilniejsze trzęsienie ziemi w tym kraju od kilkudziesięciu lat. Według ministerstwa obrony w miejscowości Kurbin mężczyzna wskutek ataku paniki wyskoczył przez okno i się zabił. Zwłoki dwóch osób wyciągnięto spod gruzów w miejscowości Thumane, ok. 30 km na północny zachód od stolicy kraju Tirany, a w mieście Durres nad Morzem Adriatyckim spod zawalonych budynków wyciągnięto trzy ofiary śmiertelne. To w Thumane i Durres odnotowano największe zniszczenia. Straż pożarna i wojsko przeszukują zawalone budynki. Około 300 osób przyjęto do szpitali w Tiranie, Durres i Thumane, ale wciąż przywożeni są nowi ranni - poinformowała albańska minister zdrowia i ubezpieczeń społecznych Ogerta Manastirliu. Prezydent Albanii Ilir Meta powiedział, że sytuacja w Thumane, blisko epicentrum, jest „bardzo dramatyczna”. – Podjęto wszelkie wysiłki, aby wyciągnąć ludzi spod gruzów – zapewnił. Wezwał rząd, by zwrócił się o pomoc międzynarodową. Premier Edi Rama przekazał, że wszystkie agencje rządowe „intensywnie pracują, aby ocalić ludzi w bardzo zniszczonych miejscach Durres i Thumane”. „To dramatyczny moment, w którym powinniśmy zachować spokój, trzymać się razem, aby poradzić sobie z tym szokiem” – napisał Rama na swoim koncie na Facebooku. Albańskie MSW zwróciło się do mieszkańców terenów dotkniętych kataklizmem, aby unikali poruszania się samochodami w celu umożliwienia pracy służbom ratunkowym. Świadkowie, na których powołuje się Reuters, podali, że mieszkańcy w pośpiechu opuszczali budynki w Tiranie; w kilku dzielnicach nie było prądu. Trzy godziny po głównym trzęsieniu ziemi w stolicy wystąpiły silne wstrząsy wtórne o magnitudzie od 5,1 do 5,4. Kilka słabszych wstrząsów wtórnych wystąpiło godzinę po głównym trzęsieniu ziemi, które było odczuwalne na Bałkanach i w regionie Puglia w południowych Włoszech. Według amerykańskiej służby geologicznej USGS ziemia zatrzęsła się tuż przed godz. 4 nad ranem; epicentrum trzęsienia znajdowało się ok. 30 km na zachód od Tirany, a hipocentrum na głębokości 10 km. We wrześniu br. seria stosunkowo słabych wstrząsów o magnitudzie do 5,6 uszkodziła w Albanii około 500 domów. Ponad 100 osób zostało rannych. Wówczas albańskie ministerstwo obrony określiło to trzęsienie jako najsilniejszy od 30 lat. Wstrząsy odczuwalne były także w sąsiednich krajach: Macedonii Północnej i Czarnogórze. Albania znajduje się w strefie podatnej na trzęsienia ziemi, którą co kilka dni nawiedzają wstrząsy, choć większość z nich nie jest odczuwalna.",Trzęsienie ziemi w Albani. Rośnie liczba ofiar,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-malaszynski-z-synem-jeremiaszem-w-dzien-dobry-tvn/265s43s,"Oto syn Małaszyńskiego. Okazał się ""bratem Podsiadły""","Paweł Małaszyński konsekwentnie stara się chronić swoją rodzinę przed mediami. Rzadko pokazuje w mediach swoją żonę i dzieci. Ostatnio zrobił wyjątek i wraz z synem wziął udział w telewizyjnym wywiadzie dla ""Dzień Dobry TVN"". Nastoletni Jeremiasz wystąpił także w nowym teledysku swojego taty. Internauci uznali, że syn Małaszyńskiego jest podobny do znanego polskiego artysty.","Paweł Małaszyński konsekwentnie stara się chronić swoją rodzinę przed mediami. Rzadko pokazuje w mediach swoją żonę i dzieci. Ostatnio zrobił wyjątek i wraz z synem wziął udział w telewizyjnym wywiadzie dla ""Dzień Dobry TVN"". Nastoletni Jeremiasz wystąpił także w nowym teledysku swojego taty. Internauci uznali, że syn Małaszyńskiego jest podobny do znanego polskiego artysty. Paweł Małaszyński bardzo ceni sobie swoją prywatność. Rzadko pojawia się na branżowych imprezach, na próżno szukać go na ściankach i czerwonych dywanach. Aktor konsekwentnie unika też publicznego występowania z żoną i dziećmi. Nie zgadza się też na wspólne sesje zdjęciowe. Skupia się przede wszystkim na swojej artystycznej działalności. Paweł Małaszyński jest nie tylko aktorem, ale także muzykiem. W 2004 roku założył własny zespół rockowo-grunge'owy, Cochise. Grupa od lat koncertuje i nagrywa studyjne albumy. Występowała także na dużych festiwalach, np. Impact Festival czy Przystanku Woodstock (obecnie Pol'and'Rock). Kilka dni temu w sieci pojawił się nowy utwór zespołu Pawła Małaszyńskiego. Utwór „The Weeping Song” promuje nowy album zespołu Cochise, ""Exit: A Good Day To Die"". Co ciekawe – w teledysku wystąpił syn aktora. W telewizyjnym wywiadzie, który ukazał się w programie „Dzień Dobry TVN” Paweł Małaszyński pojawił się wraz z 15-letnim synem Jeremiaszem. Nastolatek zdradził, że na początku wahał się, czy powinien wziąć udział w klipie taty. - Szczerze mówiąc, na początku nie wiedziałem co o tym sądzić, ale teraz uważam, że dobrze zrobiłem i jestem zadowolony z tego – powiedziała Jeremiasz w rozmowie z Mateuszem Hładkim. Po premierze teledysku na YouTube.pl w sieci pojawiło się wiele pozytywnych komentarzy. Syn Małaszyńskiego powiedział, że część internautów uznało, że jest podobny do Dawida Podsiadły. - Ktoś napisał „skąd wzięliście brata Podsiadło”, podobno wyglądam jak Dawid Podsiadło – powiedział Jeremiasz. Przy okazji zdradził , że nie jest fanem muzyki, którą prezentuje jego tata. - To nie jest tak, że nie lubię rocka. Tylko po prostu wolę inny rodzaj muzyki. Nie jestem jego wielkim fanem i nie chodzę na każdy koncert taty – powiedział syn Małaszyńskiego. Paweł Małaszyński jest ojcem dwójki dzieci. Wspólnie z żoną Joanną Chitruszko, która jest tancerką, choreografką i pedagogiem wychowują 15-letniego Jeremiasza i 5-letnią córkę Leę. W rozmowie z Mateuszem Hładkim aktor przyznał także, że przed kilkoma laty bardzo dużo pracował i nie poświęcał zbyt dużo czasu rodzinie. Teraz nadrabia stracony czas. - Nadrabiam ten czas, kiedy Jeremiasz był mały, kiedy dużo pracowałem i chciałem się rozwijać w zawodzie. Teraz mam wyciszony okres i jestem dla rodziny – powiedział aktor. Ojca i syna łączą raczej kumpelskie relacje i dobrze się ze sobą dogadują. - Nigdy nie traktowałem mojego syna jak dziecko, zawsze starałem się być wobec niego bardzo szczery i mówić, co mnie boli. Nie lubię tajemnic. Jestem nadopiekuńczy. (...) Jestem w stanie oddać życie za swoje dzieci – wyznał aktor.",Syn Małaszyńśkiego wystąpił w jego teledysku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-rusza-proces-porywaczy-dziecka-i-znanego-biznesmena/lvbbsst,Uprowadzili dziecko i znanego biznesmena. Rusza proces prowywaczy,"To jedna z najgłośniejszych spraw ostatnich lat. Przed sądem w Krakowie rozpoczyna się proces gangu porywaczy. Bogusław K. i Dariusz S. razem z kompanami porwali 10-latka. Dziecko przetrzymywali w skrzyni na działkach. Dopiero, gdy rodzicie wpłacili okup uwolnili Kamila. Na koncie mają też porwanie milionera Zbigniewa P. (†76 l.). Starszy pan zmarł podczas porwania.","To jedna z najgłośniejszych spraw ostatnich lat. Przed sądem w Krakowie rozpoczyna się proces gangu porywaczy. Bogusław K. i Dariusz S. razem z kompanami porwali 10-latka. Dziecko przetrzymywali w skrzyni na działkach. Dopiero, gdy rodzicie wpłacili okup uwolnili Kamila. Na koncie mają też porwanie milionera Zbigniewa P. (†76 l.). Starszy pan zmarł podczas porwania. W styczniu 2017 r. porywacze uprowadzili spod szkoły w centrum Krakowa 10-letniego Kamila. Wywieźli dziecko na działki i przez pięć dni przetrzymywali w ciemnej skrzyni. Dopiero, gdy rodzice wpłacili 100 tys. zł okupu, wypuścili chłopca. Porywacze długo byli nieuchwytni. Przełom nastąpił po niespełna roku. Policja zatrzymała wówczas Roberta S., Bogusława K., Marcina B. i Dariusza S., którzy poza porwaniem dziecka, mają o wiele więcej na sumieniu.  W trakcie śledztwa okazało się, że Bogusław K. i Dariusz S. są zamieszani w tajemnicze zaginięcie milionera. W 2013 r. Zbigniew P. (†76 l.) zaparkował luksusowy samochód pod swoim mieszkaniem w centrum Krakowa, jednak do domu nigdy nie dotarł. Od tamtej pory ślad po nim zaginął. Teraz już wiadomo, że uprowadzili go Bogusław K. i Dariusz S. Jednak serce 76-latka nie wytrzymało stresu związanego z porwaniem i starszy mężczyzna zmarł. Mimo to Bogusław K. nadal wysyłał sms do jego synów z żądaniem 350 tys. euro okupu.  Obaj podejrzani przyznali się do winy. Bogusławowi K. za każdą popełnioną przezeń zbrodnię grozi kara do 15 lat lub nawet 25 lat pozbawienia wolności, zaś Dariuszowi S. do 15 lat pozbawienia wolności. To jednak nie koniec całej sprawy. Dariusz S. to były członek znanego w latach 90. „gangu karateków”, który dokonywał brutalnych napadów na wille bogatych i wpływowych ludzi na terenie całej Polski. Mężczyzna jest zamieszczany w brutalne zabójstwo byłego premiera Piotra Jaroszewicza (†82 l.) i jego żony. Śledztwo w tej sprawie cały czas trwa. ",Rusza proces porywaczy dziecka i milionera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-bede-miala-wnuczke/k7f0em8,Wielkie szczęście Ewy Kopacz. Rodzina się powiększy!,"Rodzina byłej premier w przyszłym roku się powiększy. W czerwcu na świat przyjedzie pierwsza wnuczka Ewy Kopacz! Tę sensacyjną wiadomość zdradziła nam sama była premier. - Tak, ponownie będę babcią. Tym razem dziewczynka. To najlepsza wiadomość w tym roku dla mnie - przyznała z radością w rozmowie z Fakt24 europosłanka.","Rodzina byłej premier w przyszłym roku się powiększy. W czerwcu na świat przyjedzie pierwsza wnuczka Ewy Kopacz! Tę sensacyjną wiadomość zdradziła nam sama była premier. - Tak, ponownie będę babcią. Tym razem dziewczynka. To najlepsza wiadomość w tym roku dla mnie - przyznała z radością w rozmowie z Fakt24 europosłanka. Jej córka Katarzyna Kopacz-Petryaniuk i jej mąż Andriy Petryaniuk czekają na swoje drugie dziecko. Już wiadomo, że będzie to dziewczynka. - Córka czuje się świetnie, dobrze znosi ciążę. Wiadomo, że często musi chodzić do lekarza na konsultacje. Wstępny termin porodu został wyznaczony na połowę czerwca - zdradziła nam była premier. Ewa Kopacz od siedmiu lat jest babcią Juliana. Europosłanka uwielbia spędzać z nim czas. Gdy chłopiec miał trzy lata, zabrała go na wywiad. Julian jednak wyraźnie się nudził i domagał się towarzystwa babci. - Juleczku, poczekaj, tu jest teraz telewizja, ja do ciebie zaraz przyjdę, za minutkę będziemy razem - mówiła wówczas premier do trzylatka. Ale dzieciak dalej mocno zabiegał o uwagę babci. Próbował ją nawet ściągnąć ze sceny! Dziś Julian, jak chwali go babcia, jest poważanym i odpowiedzialnym chłopcem. - Mój Julek zawsze będzie moim pierworodnym wnukiem, który na stałe ma miejsce w moim sercu, ale wnuczkę oczywiście będę kochać równie mocno - podkreśla w rozmowie z nami dumna babcia. Zdradza też, że chłopiec już wie, że niedługo będzie miał rodzeństwo. - Julian powiedział mi: babciu moja siostrzyczka Mia będzie miała starszego brata i będę się nią opiekował - opowiada była premier.   - Po narodzinach wnuczki będę prawdziwą babcią, bo tym razem będzie dziewczynka. Bardzo, bardzo się cieszę. Już nie mogę się doczekać - dodaje była premier.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-onetu-najslabsze-notowania-prezydenta-andrzeja-dudy-od-roku/sz5z17e,Kiepskie wieści dla Dudy. Najnowszy sondaż,"Wyniki styczniowego sondażu IBRiS dla Onetu nie przynoszą dobrych wiadomości dla prezydenta Andrzeja Dudy. Choć Andrzej Duda nadal cieszy się największym zaufaniem wśród polityków, to jednak osiąga najsłabszy wynik od roku.","Wyniki styczniowego sondażu IBRiS dla Onetu nie przynoszą dobrych wiadomości dla prezydenta Andrzeja Dudy. Choć Andrzej Duda nadal cieszy się największym zaufaniem wśród polityków, to jednak osiąga najsłabszy wynik od roku. ""Ufa mu 41,6 proc. badanych, ale prezydent notuje spadek o 5,1 pkt proc. w porównaniu do ostatniego pomiaru"" - czytamy. Pierwszy raz od lutego przy nazwisku prezydenta przeważają opinie negatywne - brak zaufania wobec Dudy deklaruje 43,6 proc. respondentów, czyli o 6 pkt proc. więcej niż ostatnio.  Na drugim miejscu w rankingu znalazł się premier, któremu ufa 40 proc. badanych. ""W grudniowym sondażu zaufanie dla szefa rządu deklarowało więcej osób, bo 43,3 proc. W jego przypadku liczba negatywnych ocen pozostała niemal bez zmian (39,8 proc.)"" - podaje Onet. Zaufanie wobec Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO na prezydenta, deklaruje 34,7 proc. ""Poprzedni sondaż dawał jej zaufanie na poziomie 35,9 proc. Kidawa-Błońska notuje więc spadek o 1,2 pkt proc. Nadal 'nie zna jej 8,6 proc. ankietowanych"" - czytamy. Tuż za podium uplasował się były premier Donald Tusk z zaufaniem na poziomie 33,6 proc., o 2 pkt proc. wyższym niż ostatnio. Piąte miejsce przypadło natomiast prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, któremu ufa 33 proc. respondentów, czyli o 1,2 pkt proc. mniej niż w grudniu. Onet odnotowuje wzrost rozpoznawalności marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i wskazuje, że osiągnął on najwyższy w tym miesiącu wzrost pozytywnych opinii. ""Marszałkowi Senatu ufa 23,3 proc. respondentów. W poprzednim badaniu polityk miał dużo niższy wynik, bo 13,2 proc. Wzrost wynosi więc 10,1 pkt proc. Nadal jest nierozpoznawalny dla 34 proc., ale jeszcze miesiąc temu jego nazwisko było nieznajome dla 48,7 proc. pytanych"" - wskazuje portal. Najwyższy wzrost nieufności - czytamy - dotyczy natomiast dziennikarza Szymona Hołowni, który planuje start w wyborach prezydenckich. Wobec Hołowni zaufanie w porównaniu z grudniem wzrosło o 1,2 pkt proc. do wyniku 21,4, jednak wzrosły także opinie negatywne. Brak zaufania wobec dziennikarza deklaruje 27 proc., podczas gdy w ostatnim badaniu było to 13,4 proc. (Źródło: PAP) Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-wyglada-prywatny-notes-olgi-tokarczuk-mamy-zdjecia/n2l2byh,Tak wygląda prywatny notes Olgi Tokarczuk. Mamy zdjęcia!,"Olga Tokarczuk została uhonorowana Nagrodą Nobla za rok 2018. Świeżo upieczona noblistka przekazała Muzeum Nagrody Nobla w Sztokholmie swój prywatny kalendarz z 2018 roku. Trafił do gabloty i został otwarty na stronach z notatkami dotyczącymi okresu od 10 do 16 grudnia. Gdyby nie ubiegłoroczny skandal seksualny w Akademii Szwedzkiej, właśnie w tamtym okresie Tokarczuk odbierałaby Nagrodę Nobla.","Olga Tokarczuk została uhonorowana Nagrodą Nobla za rok 2018. Świeżo upieczona noblistka przekazała Muzeum Nagrody Nobla w Sztokholmie swój prywatny kalendarz z 2018 roku. Trafił do gabloty i został otwarty na stronach z notatkami dotyczącymi okresu od 10 do 16 grudnia. Gdyby nie ubiegłoroczny skandal seksualny w Akademii Szwedzkiej, właśnie w tamtym okresie Tokarczuk odbierałaby Nagrodę Nobla. Olga Tokarczuk otrzymała Nagrodę Nobla za ""narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"". Tym samym Tokarczuk dołączyła do grona najwybitniejszych pisarzy, których uhonorowano Noblem. W ramach swoistego rewanżu, polska pisarka przekazała Muzeum Nagrody Nobla w Sztokholmie swój prywatny kalendarz z 2018 roku. Został on umieszczony w specjalnej gablocie, otwarty na stronach z dniami 0d 10 do 16 grudnia. Wybór ten nie jest przypadkowy. Otóż Tokarczuk została uhonorowana Nagrodą Nobla za rok 2018. Ze względu na skandal seksualny, który w 2018 roku nadszarpnął reputację Akademii Szwedzkiej, nagroda została przyznana dopiero w 2019 roku. Gdyby tak się nie stało, to właśnie w grudniu ubiegłego roku Tokarczuk odbierałaby swoją nagrodę! W tym czasie, nieświadoma tego, że już niedługo będzie noblistką, nasza pisarka oddawała się prozaicznym czynnościom. Jak możemy przeczytać w notatniku, Olga Tokarczuk zamierzała wówczas m.in. ""wełnę przynieść z piwnicy"" i odbyć podróż pociągiem. Noblistka miała również zaplanowane nagranie, a wprawne oko dostrzeże również listę zakupów.  W tym roku grudniowe plany Tokarczuk zostały zmienione przez przyznaną jej Nagrodę Nobla. Olga Tokarczuk urodziła się w 1962 roku w Sulechowie (woj. lubuskie). Ukończyła psychologię na Uniwersytecie Warszawskim. Kiedy jej pierwsze utwory literackie zyskały popularność, zrezygnowała z pracy psychoterapeutki i oddała się pisaniu. A zadebiutowała w 1979 roku na łamach pisma ""Na przełaj"", gdzie pod pseudonimem Natasza Borodin opublikowała pierwsze opowiadania. Książka ""Podróż ludzi Księgi"" – wydana w 1993 roku – był jej debiutem powieściopisarskim. Zanim Tokarczuk otrzymała Nagrodę Nobla, była już nagradzana. Jej powieść ""Bieguni"" została wyróżniona nagrodą Nike (2008) i prestiżową Międzynarodową Nagrodą Bookera (2018). Tajemnica imienia laureata pokojowego Nobla. Jego znaczenie jest bardzo wymowne  Tokarczuk zapłaci gigantyczny podatek od Nagrody Nobla? Są problemy ze zwolnieniem jej z podatku",Tak wygląda prywatny notes Olgi Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/35-mln-premii-dla-pracownikow-kancelarii-sejmu/158w8ve,"Rozdali 3,5 mln zł nagród w Sejmie! Wiemy, za co!",Każdy z nas chciałby pracować w takim miejscu jak kancelaria Sejmu. Dlaczego? Bo hojnie się tam nagradza pracowników bez względu na zajmowane stanowisko. Nagrodami w tym roku cieszyło się kilkuset z nich. – Premie otrzymały trzy osoby z kierownictwa oraz 602 pracowników kancelarii – wyjaśnia Faktowi Centrum Informacyjne Sejmu.,"Każdy z nas chciałby pracować w takim miejscu jak kancelaria Sejmu. Dlaczego? Bo hojnie się tam nagradza pracowników bez względu na zajmowane stanowisko. Nagrodami w tym roku cieszyło się kilkuset z nich. – Premie otrzymały trzy osoby z kierownictwa oraz 602 pracowników kancelarii – wyjaśnia Faktowi Centrum Informacyjne Sejmu. Do 4 listopada na nagrody dla sejmowych urzędników wydano prawie 3,5 miliona złotych! I naiwny ten, kto pomyślał, że nagrody to rekompensata niskich pensji w kancelarii. Średnia wypłata pracowników tej instytucji wynosi ok. 10 tys. złotych, czyli kwotę o której zwykły pracujący Polak może tylko pomarzyć! Hojność kierownictwa w rozdawaniu nagród podyktowana była... wykonywaniem obowiązków wynikających z pracy w Sejmie. – W minionych 11 miesiącach odbyły się bardzo liczne wydarzenia o charakterze historyczno-społecznym, dyplomatycznym i jubileuszowym – przekonuje CIS i dodaje: Dodatkowo trzeba przypomnieć o zakończeniu VIII i rozpoczęciu IX kadencji Izby, co również jest momentem wymagającym ponadstandardowego zaangażowania kierownictwa i pracowników Kancelarii Sejmu. Nie każdy jednak dostał tyle samo. Najniższa premia wyniosła 600, a najwyższa 1800 złotych. MASZ","Rozdali 3,5 mln zł nagród w Sejmie! Wiemy, za co!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/maly-zus-rzemieslnicy-krytykuje-premiera/53s2js8,Rzemieślnicy ostro o pomyśle premiera! „Niewiele pomoże”,"– Mały ZUS pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki po tym, jak rząd przyjął projekt ustawy o tzw. małym ZUS-ie. Problem polega na tym, że ci, którym ma pomóc, nie za bardzo w to wierzą. Rzemieślnicy krytykują mały ZUS i zauważają, że ustawa nie rozwiąże wielu problemów, a wprowadzone obostrzenia sprawiają, że pomorze wąskiej grupie.","– Mały ZUS pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki po tym, jak rząd przyjął projekt ustawy o tzw. małym ZUS-ie. Problem polega na tym, że ci, którym ma pomóc, nie za bardzo w to wierzą. Rzemieślnicy krytykują mały ZUS i zauważają, że ustawa nie rozwiąże wielu problemów, a wprowadzone obostrzenia sprawiają, że pomorze wąskiej grupie. „Popieramy każdą inicjatywę, która prowadzi do obniżenia poziomu obciążeń finansowych prowadzenia małych firm, zwiększa to bowiem ich szanse utrzymania na rynku gospodarczym” - zauważa w swojej opinii do ustawy Związek Rzemiosła Polskiego. Nie podobają im się jednak szczegółowe zapisy ustawy. Przede wszystkim, ich zdaniem limit przychodu w wysokości 120 tysięcy zł jest za niski, a jego podwyższenie za każdym razem będzie wymagało pisania kolejnej ustawy. Zdaniem rzemieślników jest to mało praktyczne. Nie podoba im się też ograniczenie czasowe (z ulgi można korzystać przez 36 miesięcy w przeciągu 60 miesięcy prowadzenia działalności), o którym nie było mowy, gdy ustawa była z wielkim hukiem prezentowana jako część Pakietu dla Przedsiębiorców. Według nich okres ten powinno się wydłużyć do minimum 5 lat. Dodatkowo, ustawa nakłada na małych przedsiębiorców dodatkowe obowiązki. Poza obowiązkiem przedkładania informacji o rocznym przychodzie z tytułu prowadzenia pozarolniczej działalności gospodarczej oraz o podstawie wymiaru składek, przedsiębiorcy będą zobowiązani dodatkowo przekazywać dane dotyczące dochodu oraz form opodatkowania. Czy jest to naprawdę konieczne? – pyta Związek Rzemiosła Polskiego. Rzemieślnicy podkreślają, że zdarzają się też sytuacje, gdy przy wysokim przychodzie, firmy osiągają dochód na granicy możliwości przeżycia. I tak nie będą się jednak kwalifikować do niższego ZUS-u ze względu na przekroczenie limitu. „Przy czym firmy, które sprzedają produkty, a nie usługi, będą w jeszcze gorszej sytuacji” - zauważa Związek Rzemiosła Polskiego. Do tego sposób kwalifikacji dla przedsiębiorców rozliczających się w sposób inny niż według zasad ogólnych (karta podatkowa i ryczałt) został stworzony tak, że mało kto będzie się kwalifikował do ulgi – zauważają. Po pierwsze, jest to rozwiązanie dla płatników VAT, gdy wielu ryczałtowców nie jest płatnikami VAT. Po drugie, uproszczony sposób ustalania dochodu, w wysokości połowy przychodu, wyłączy większość ryczałtowiczów z możliwości opłacania ulgowych składek. Jak szacuje rząd, mMały ZUS rozszerzony do limitu 120 tysięcy zł (obecnie jest 63 tysięcy zł) ma dotyczyć ponad 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Ustawa ma wejść w życie 1 stycznia, a do 31 stycznia trzeba będzie wypełnić wniosek o kwalifikację do programu.",Mały ZUS. Rzemieślnicy krytykuję premiera,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ania-bardowska-z-rolnik-szuka-zony-napisala-ksiazke/eje9553,Uczestniczka „Rolnika...” napisała książkę,"Anna Bardowska, uczestniczka drugiej edycji programu „Rolnik szuka żony”, nie daje o sobie zapomnieć. Bardowska, która po programie poślubiła rolnika Grzegorza Bradowskiego, realizuje kilka swoich projektów. Nagrywa z mężem filmiki na YouTube, a niedawno zaliczyła kolejny debiut. Wkrótce jej „dzieło” będzie do kupienia.","Anna Bardowska, uczestniczka drugiej edycji programu „Rolnik szuka żony”, nie daje o sobie zapomnieć. Bardowska, która po programie poślubiła rolnika Grzegorza Bradowskiego, realizuje kilka swoich projektów. Nagrywa z mężem filmiki na YouTube, a niedawno zaliczyła kolejny debiut. Wkrótce jej „dzieło” będzie do kupienia. Anna Bardowska popularność, którą uzyskała, poprzez uczestnictwo w programie „Rolnik szuka żony”, wykorzystuje w swoich kolejnych przedsięwzięciach. Bardowska sprawdza się w roli influencerki, działa też na YouTube, gdzie prowadzi dwa kanały. Jeden wraz z mężem Grzgorzem - o tematyce rolniczej, a także sama - kanał lifestylowy. Uczestniczka show TVP miała okazję sprawdzić się w jeszcze jednej roli, a mianowicie... pisarki. Anna Bardowska napisała książkę dla dzieci. Premiera jeszcze w grudniu.  Anna Bardowska napisała książkę

„Skarby Wsi” - bo taki tytuł nosi książka - powstawały od sierpnia. Bardowska wyjaśniła we wpisie o czym jest książka. „Napisałam książeczkę dla dzieci, dla najmłodszych. Jest to książeczka z takim wierszykiem o życiu na wsi, o tym, czym zajmuje się rolnik. Tekst napisałam w sierpniu, a moja książeczka zostanie wydrukowana w grudniu. (...) Dlaczego to tak długo trwało wszystko? Bo sama się wszystkim zajmowałam, sama po napisaniu tekstu szukałam ilustratora, na którego trzeba było troszeczkę zaczekać, ogarniałam wszystkie tematy dodatkowe, które wychodziły dopiero w praniu, bo jestem samoukiem” – napisała Anna na Instagramie. Kim są Anna i Grzegorz Bardowscy?

Anna i Grzegorz poznali się na planie 2. edycji programu „Rolnik szuka żony”. Grzegorz zgłosił się do programu, kiedy miał 32 lata i marzył by w końcu założyć rodzinę. Anną zachwycił się, jak tylko zobaczył ją na zdjęciu. Później obydwoje przekonywali, że była to miłość od pierwszego wejrzenia. Jak się szybko okazało, ich uczucie było prawdziwe. Niedługo po programie zaręczyli się, a następnie wzięli ślub. Para doczekała się nawet dwójki dzieci - syna Jaśka, który urodził się trzy lata temu i córki Liwii, która przyszła na świat w ubiegłym miesiącu.  ",Anna i Grzegorz Bardowscy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tansze-uslugi-na-grouponie/qvhbn26,"Rozrywka, nauka, relaks - taniej na Grouponie","Wakacje, kino, wizyta w restauracji czy zabiegi w SPA – na Grouponie można oszczędzić na wszystkim, o każdej porze roku. Wystarczy na bieżąco obserwować pojawiające się oferty i korzystać z rabatów nawet do -70% na różnorodne usługi i produkty w całej Polsce.","Wakacje, kino, wizyta w restauracji czy zabiegi w SPA – na Grouponie można oszczędzić na wszystkim, o każdej porze roku. Wystarczy na bieżąco obserwować pojawiające się oferty i korzystać z rabatów nawet do -70% na różnorodne usługi i produkty w całej Polsce. Opieka dietetyka oraz specjalnie ułożona dieta to gwarantowany sukces każdego, kto chce zrzucić kilka kilogramów. Ostatnie dwa miesiące roku to dobry moment na pozbycie się nadprogramowej wagi i rozpoczęcie roku 2020 w nowym, wymarzonym ciele. Obecnie na Grouponie są dostępne oferty na diety i opiekę profesjonalisty ze zniżką do 25%. Jesienne i zimowe wieczory zachęcają do częstych wizyt w kinie, a liczba premier interesujących tytułów w tej części roku znacząco wzrasta. Oglądanie filmu w Multikinie będzie jeszcze przyjemniejsze, jeśli bilet będzie kosztował jedynie 13,99 zł – w dowolny dzień tygodnia. Warto już teraz wykupić tę ofertę Groupon i wybrać najlepiej zapowiadający się seans.

Nie przegap: Groupon promocje na rozrywkę, relaks i wiele więcej - zniżka nawet 25% Któż nie marzy, by po ciężkim tygodniu zanurzyć się w wannie ciepłej wody? Teraz za jedyne 71 zł można to robić przez cały dzień w Chochołowskich Termach! Całodniowy bilet na baseny z wodą termalną, wstęp do strefy leczniczej oraz saunarium – taki odpoczynek po ciężkim tygodniu będzie wspaniałą nagrodą dla każdego. Aby podczas każdych zakupów wybrać najkorzystniejszą ofertę, trzeba na bieżąco śledzić strony Groupon. Można również sprawdzić najlepsze promocje na Fakt, gdzie na bieżąco są publikowane akcje promocyjne na najciekawsze usługi. Pobyt w SPA, wieczór we dwoje, fryzjer, wyjątkowe wydarzenia – organizacja czasu z Grouponem jest tania i atrakcyjna o każdej porze roku.","Rozrywka, nauka, relaks - taniej na Grouponie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-smierc-36-letniej-kobiety-w-szpitalu-pacjentka-zmarla-tuz-po-porodzie/b1b3dy5,Tragedia w Poznaniu. Matka czwórki dzieci zmarła po porodzie,"Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej.","Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej. O tragicznych wydarzeniach w poznańskim szpitalu przy ul. Lutyckiej informuje ""Gazeta Wyborcza"". Będąca w zaawansowanej ciąży 36-latka została przywieziona do placówki przez karetkę pogotowia ze względu na niewielkie krwawienie. Na następny dzień zaplanowano cesarskie cięcie. Zabieg trzeba było jednak przyspieszyć, ponieważ doszło do ponownego, o wiele bardziej poważniejszego krwawienia. Poprzez cesarskie cięcie na świat przyszedł zdrowy chłopiec, ale stan kobiety był bardzo ciężki.  Lekarze przez kilka godzin walczyli o życie kobiety. Niestety, 36-latki nie udało się uratować. Jak relacjonuje ""Gazeta Wyborcza"", kobieta miała umrzeć prawdopodobnie w wyniku zawału i kwasicy (stan zwiększonej kwasowości krwi). Kobieta, oprócz najmłodszego syna, osierociła trójkę dzieci. Najstarsze ma 19 lat. Lekarze poznańskiego szpitala w rozmowie z ""Wyborczą"" przekonują, że powodem komplikacji było łożysko centralnie przodujące, które prowadzi do krwotoków i stanowi poważne zagrożenie dla ciąży. Problematyczne przy ratowaniu pacjentki miały być też zrosty po poprzednich operacjach oraz m.in. otyłość. Kobieta ważyła bowiem prawie 150 kilogramów. Pacjentka miała też nie stosować się do zaleceń lekarzy, którzy radzili jej jeszcze przed cesarskim cięciem leżeć w szpitalnym łóżku. Ona natomiast wychodziła z pokoju, by zapalić papierosa.  Szpital dokładnie wyjaśnia przyczyny śmierci. Natomiast Fundacja ChCEmisie prowadzi zbiórkę na rzecz dzieci osieroconych przez kobietę. ""Sytuacja tej rodziny już wcześniej wymagała wsparcia socjalnego, ale teraz potrzebne jest wiele więcej. Nikt nie zwróci dzieciom matki ale możemy ich wesprzeć"" - czytamy w komunikacie fundacji.",Tragedia w Poznaniu. Matka urodziła czwarte dziecko i dostała zawału oraz kwasicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/porsche-elektryczny-samochod-sportowy/mjtk3pl,Koniec świata – elektryczne Porsche za prawie pół miliona!,Zaledwie we wrześniu nowy elektryczny samochód sportowy Porsche świętował głośną premierę i to na trzech kontynentach jednocześnie. Teraz firma prezentuje już trzeci wariant sportowego sedana na prąd – nazywa się Taycan 4S.,"Zaledwie we wrześniu nowy elektryczny samochód sportowy Porsche świętował głośną premierę i to na trzech kontynentach jednocześnie. Teraz firma prezentuje już trzeci wariant sportowego sedana na prąd – nazywa się Taycan 4S. Taycan 4S jest dostępny z akumulatorem w dwóch rozmiarach. Z baterią Performance osiąga moc do 390 kW (530 KM), a z Performance Plus – do 420 kW (571 KM). Obie odmiany samochodu są zrywne jak diabli  pierwszą setkę rozmieniają w ciągu 4,0 s. Ich prędkość maksymalna to 250 km/h. Trakcje poprawia znajdujący się w standardzie napęd na cztery koła. W zależności od typu baterii zmienia się także zasięg elektrycznego porsche. Wynosi on do 407 km z akumulatorem Performance do 463 km z Performance Plus. Kokpit Porsche Taycan to początek nowej ery. jego kabina jest wykończona wyłącznie materiałami pochodzącymi z recyklingu. W ten sposób firma podkreśla, że można zbudować ekologiczny samochód sportowy. Porsche Taycan 4S można już zamawiać. Pierwsze egzemplarze pojawią się w europejskich salonach sprzedaży w styczniu 2020 r. Ceny modelu zaczynają się od 454 tys. zł.",Koniec świata – kolejne elektryczne Porsche za pół miliona!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/imane-fadil-ujawnila-orgie-u-silvio-berlusconiego-umorza-sledztwo-ws-jej-smierci/rd218xk,Modelka ujawniła orgie u premiera. Rodzina opisała jej koszmarną śmierć,"Wychudzona, ze skórą w żółtym odcieniu, zapadniętymi oczodołami, sinymi wybroczynami i krwotokiem z nosa. Tak Imane Fadil wyglądała w ostatnich dniach swojego życia. Rodzina marokańskiej modelki zrobiła jej kilka zdjęć przed śmiercią i przekazała ""MailOnline"". Bliscy 34-latki uważają, że została otruta. Sugerują, że jej śmierci chciały osoby powiązane z byłym premierem Włoch Silvio Berlusconim. Fadil zeznawała bowiem przeciwko niemu, doprowadzając do skazania. Mimo to prokuratura chce umorzenia śledztwa ws. jej śmierci.","Wychudzona, ze skórą w żółtym odcieniu, zapadniętymi oczodołami, sinymi wybroczynami i krwotokiem z nosa. Tak Imane Fadil wyglądała w ostatnich dniach swojego życia. Rodzina marokańskiej modelki zrobiła jej kilka zdjęć przed śmiercią i przekazała ""MailOnline"". Bliscy 34-latki uważają, że została otruta. Sugerują, że jej śmierci chciały osoby powiązane z byłym premierem Włoch Silvio Berlusconim. Fadil zeznawała bowiem przeciwko niemu, doprowadzając do skazania. Mimo to prokuratura chce umorzenia śledztwa ws. jej śmierci. Gdy 29 stycznia Imane Fadil trafiła do szpitala, badania wykazały toksyczny poziom metali ciężkich w organizmie: kadmu – używanego do produkcji baterii, kobaltu, niklu, chromu, i antymonu, substancji chemicznej występującej w farbie. 34-letnia modelka zmarła 1 marca, po ponad miesiącu katuszy. Badania pierwszej próbki moczu, które wykonano tego dnia wykazały także ślady ekspozycji na promieniowanie. Następne były już jednak czyste. Jak podawał we wrześniu serwis fanpage.it w organizmie Imane Fadil znaleziono pirydynę. Pierścienie pirydyny występują w wielu lekach i witaminach, a także powietrzu (np. wokół fabryk). Pirydyna najczęściej jest niegroźna dla człowieka, ale niekiedy – a tak jak stwierdziła prokuratura w Mediolanie – mogło stać się w przypadku Fadil, w dużych ilościach staje się toksyczna. Zdaniem śledczych pirydyna była w antybiotykach, które podawano modelce w szpitalu. Prokuratura wniosła o zamknięcie śledztwa, wskazując, że Fadil zmarła na skutek niedokrwistości aplastycznej. Chorobna ta doprowadziła do tego, że szpik modelki przestał wytwarzać krwinki czerwone. Taki stan jest niezwykle rzadki, może wystąpić samoistnie, ale wywołują go także leki, promieniowanie oraz pestycydy. Śledczym nie udało ustalić się podłoża choroby w przypadku Fadil.  Sama modelka mówiła przed śmiercią, że została otruta. Żyła w strachu przed zemstą popleczników Silvio Berlusconiego. Twierdziła, że chciano ją uciszyć pieniędzmi. Imane Fadil była kluczowym świadkiem prokuratury w dochodzeniu ""Ruby"". W 2012 roku ze szczegółami opowiedziała o seks imprezach (tzw. bunga bunga), które organizował u siebie polityk, a także, że uprawiał seks z prostytutkami. Doprowadziła do jego skazania, ale w wyniku apelacji został uniewinniony. Śledczy zarzucili politykowi korumpowanie świadków. Prokuratura prowadziła również dochodzenie ws. pogróżek, które otrzymywała sama Fadil. Fadil była w trakcie pisania książki ""I Met The Devil"" (""Spotkałam Diabła""), w której taki pisała o imprezach u 83-letniego premiera: ""Było jak w burdelu. Wszędzie nagie dziewczyny, nawet na basenie. Głównie nieletnie. Było jasne, że nie miały pojęcia, co robią. Dziewczęta proszono o usługi seksualne w zamian za udział w jego programach telewizyjnych"" – czytamy na ""MailOnline"". Imane Fadil trafiła na ""bunga bunga"" za sprawą dziennikarza Emilio Fede. Przekonał marzącą o zostaniu dziennikarką sportową modelkę, że na przyjęciu może poznać właścicieli telewizji, którzy pomogą jej w karierze. To czego była świadkiem opisywała siostrze Fatimie. Mówiła, że Berlusconi wręczał kobietom koperty wypełnione gotówką i tacki ze sztuczną biżuterią. Fadil nie chciała pieniędzy, a pracy. Fatima przekonuje, że w przeciwieństwie do innych dziewczyn, Imane nie rozbierała się na przyjęciach, a w końcu przestała na nie przychodzić. Zrozumiała, że niczego w ten sposób nie osiągnie.  Ta historia dobiegłaby końca, gdyby nie dziennikarze, którzy oskarżyli Fadil o bycie utrzymanką premiera Włoch. Modelka początkowo nie chciała niczego komentować, ale w końcu postanowiła oczyścić swoje imię. Nie przyjęła oferty współpracowników Berlusconiego, którzy mieli jej oferować milion euro za milczenie i poszła do sądu. W procesie cywilnym wygrała sprawę o zniesławienie i przy okazji ujawniła, co działo się na przyjęciach. 34-latka podupadła na zdrowiu 13 stycznia po spotkaniu z prawnikiem w restauracji. Zbiegło się to w czasie z ogłoszeniem przez Berlusconiego powrotu do polityki i startu w eurowyborach. Jej współlokator relacjonował policji, że przez pierwsze dwa tygodnie skarżyła się na ból mięśni, osłabienie i refluks. Miała nabrzmiały brzuch, pożółkłe oczy, ciemne wory pod nimi, z nosa leciała jej krew Jej rodzina relacjonowała ""MailOnline"", że w ostatnich dniach życia bardzo cierpiała. Miała nabrzmiały brzuch, pożółkłe oczy, ciemne wory pod nimi, z nosa leciała jej krew, a z ciała wystawały rurki, którymi oczyszczali krew. Włoska prasa zwróciła uwagę na to, że częste transfuzje mogły wpłynąć na wynik sekcji zwłok. Mogły bowiem ""wymyć"" ślady metali ciężkich oraz promieniowania, które wykryto w pierwszych badaniach. Rodzina nie wierzy, że umarła naturalnie i nie zgadza się z wynikami dochodzenia, dlatego chcą przeprowadzić drugą sekcje zwłok. – Imane zawsze szukała prawdy. Jedynym sposobem na uhonorowanie jej pamięci jest uczynienie tego samego – stwierdziła Fatima w rozmowie z ""MailOnlie"". ",Imane Fadil,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/muniek-staszczyk-przerywa-milczenie-mowi-o-wylewie/mgnkdef,Muniek Staszczyk przerywa milczenie. Mówi o wylewie,"W lipcu Muniek Staszczyk trafił trafił do jednego z londyńskich szpitali. Okazało się, że muzyk miał wylew. O swoim stanie zdrowia informował za pośrednictwem mediów społecznościowych. W końcu nagrał wideo, w którym wyjaśnił, jak się czuje i dlaczego dopiero teraz zdecydował się na zamieszczenie wideo.","W lipcu Muniek Staszczyk trafił trafił do jednego z londyńskich szpitali. Okazało się, że muzyk miał wylew. O swoim stanie zdrowia informował za pośrednictwem mediów społecznościowych. W końcu nagrał wideo, w którym wyjaśnił, jak się czuje i dlaczego dopiero teraz zdecydował się na zamieszczenie wideo. W połowie lipca na profilu Muńka Staszczyka pojawiło się oficjalne oświadczenie, w którym poinformowano, że muzyk ma problemy ze zdrowiem. Wówczas przebywał w Londynie, gdzie dawał koncerty w Hyde Parku. Staszczyk musiał zostać poddany hospitalizacji. Trafił do miejscowego szpitala, gdzie rozpoczęto leczenie.  Po tygodniu leczenia Muniek Staszczyk za pośrednictwem mediów społecznościowych skontaktował się z fanami. Zdradził, że choć nadal jest w szpitalu, to wraca do zdrowia. Podziękował też fanom za wsparcie. W kolejnym wpisie wyjaśnił, że miał wylew, ale wkrótce wróci do Polski (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Okazuje się, że artysta czuje się lepiej i po dwóch miesiącach spędzonych w szpitalu wrócił do domu. W sieci zamieścił nagranie, w którym wyjaśnił, że to jego pierwszy filmik, bo wcześniej ze względu na chorobę miał kłopoty z mówieniem. - Wracam do siebie, wracam powoli do rzeczywistości. Jestem po wylewie, ale dzięki Bogu, los się ze mną łaskawie obszedł: chodzę, mówię, siedzę, słyszę i widzę. To jest najważniejsze. Chciałem wszystkim bardzo szczerze podziękować, nie tylko fanom muzyki, ale wszystkim ludziom, za wsparcie i ciepłe słowa, kiedy leżałem w ciężkim stanie w Londynie, a później w szpitalu w Warszawie. (...) Chciałem powiedzieć bez jakiegoś patosu i sztucznego, udawanego szczęścia, że naprawdę was wszystkich bardzo kocham - zaczął Muniek Staszczyk. Artysta w swoim nagraniu zaprezentował też swoją nową płytę ""Syn Miasta"", która będzie miała premierę 18 października, oraz autobiografię ""King!"" z premierą zaplanowaną na 16 października.  - Jesteśmy u progu tygodnia, który jest bardzo ważny w moim życiu - w życiu w ogóle i w życiu muzycznym. Te dwie pozycje, które chcę wam pokazać, mogły się nie ukazać, bo nie było wiadomo, jak będzie. Uznaliśmy z moim managementem, że się ukażą, chociaż nie jestem tak aktywny, nie mogę promować płyty koncertami, bo na razie mam przerwę od koncertów - tak zalecają mi lekarze - powiedział Staszczyk. Zapowiedział jednak, że być może w przyszłym roku zagra kilka koncertów, jeśli pozwoli mu na to zdrowie. - Czeka mnie jeszcze długa rekonwalescencja, ćwiczenia, powrót stacjonarny do szpitala, później do domu. ""Syn Miasta"", nad którym pracowałem z moim nowym zespołem pracowaliśmy prawie dwa lata. Właściwie kończyłem produkcję tego albumu ze szpitalnego łóżka, były ostatnie uwagi do mixów. I tak samo ostatnie korekty tej książki. To tak jakby spowiedź z mojego życia, taka suma dotychczasowego życia. Opowieść długa, ale myślę że ciekawa dla ludzi, którzy chcą spojrzeć wstecz, bo zaczyna się w latach 70. a kończy właściwie moim wylewem - powiedział. ",Muniek Staszczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tansza-elektronika-tylko-z-faktem/pk2tkgw,Najlepsze sprzęty elektroniczne - październikowa promocja Faktu,"Jesień niesie ze sobą dużo nowości, ale też promocji, dzięki którym zarówno największe nowinki technologiczne, jak i sprawdzone przez wielu użytkowników sprzęty można kupić o wiele taniej. Wystarczy przejrzeć dostępne kody rabatowe i skorzystać z wybranych akcji rabatowych, których szeroki wybór można znaleźć na Fakt.pl.","Jesień niesie ze sobą dużo nowości, ale też promocji, dzięki którym zarówno największe nowinki technologiczne, jak i sprawdzone przez wielu użytkowników sprzęty można kupić o wiele taniej. Wystarczy przejrzeć dostępne kody rabatowe i skorzystać z wybranych akcji rabatowych, których szeroki wybór można znaleźć na Fakt.pl. Media Markt to jeden z ulubionych elektromarketów Polaków. Tegorocznej jesieni do zakupów sprzętów elektronicznych szczególnie zachęca rabat, który produkty marki Apple pozwala kupić w cenie o 10% niższej. Wśród sprzętów objętych promocją przede wszystkim można znaleźć różne modele laptopów Apple Macbook Pro i Air. Wszystkie z nich w zestawie posiadają pakiet MS Office 365 oraz mają gwarantowaną dostawę za 0 zł. Szeroka oferta pozwala wybrać według własnych potrzeb na przykład MacBook Pro 15.4 lub bardziej poręczny MacBook Air 13. Media Markt promocje czekają! Początek jesieni to dla Media Expert okazja do świętowania, ponieważ obchodzi swoje urodziny. Z tej okazji przygotowano MEGA OKAZJE, z których można skorzystać dzięki kuponom rabatowym dostępnym na Fakt. Pozwalają one na zakup sprzętu AGD, telewizora lub smartfona w bardzo atrakcyjnych cenach. Wśród dostępnych produktów warto wypatrywać mniejszych sprzętów AGD jak żelazko, robot kuchenny czy czajnik, jak i tych większych, ponieważ korzystając z promocji Media Expert, można też kupić między innymi płytę kuchenną oraz piekarnik. Na klientów Media Expert czeka też dużo modeli telewizorów w tym takie marki jak Samsung, Sony lub Philips. Wszelakiego rodzaju sprzęt elektroniczny przyda się do pracy oraz nauki. Wraz z rozpoczęciem roku akademickiego warto więc zadbać o to, by mieć poręczne urządzenie do sporządzania notatek i szukania potrzebnych informacji. Do zadań tego typu można wykorzystać laptopa, który najlepiej, żeby był lekki i mały. Tego typu sprzęt potrafi wiele kosztować, ale do nauki może wystarczyć tablet. W sklepie RTV Euro AGD można znaleźć tablet dla każdego, ale aktualnie warto skorzystać z kodu rabatowego RTV Euro AGD na tablet graficzny Vacom, dzięki któremu w każdej chwili można utrwalić swoją wizję artystyczną w każdym miejscu bez potrzeby kartki papieru. Używając kuponu, gwarantowana jest zniżka w postaci 50 zł na tablet. Jesiennych akcji promocyjnych nie brakuje także w NEONET. Zakup sprzętu AGD lub większej elektroniki wiąże się z potrzebą ich transportu oraz montażu. Kod rabatowy NEONET dostępny na Fakt pozwala skorzystać z transportu i montażu oraz innych usług przydatnych przy zakupie telewizora za jedyną złotówkę. Nowy telewizor zamontowany dzięki skorzystaniu z usług, do tego konsola PC i można oddać się rozgrywką podczas jesiennych wieczorów. Tej jesieni największym zainteresowaniem będzie cieszyć się gra FIFA 2020, której premiera miała miejsce pod koniec września, a mimo to w NEONET można ją kupić już od 189 zł. Wszystko to z możliwością rozłożenia na raty, które można zacząć spłacać w dopiero 2020 roku.",Najlepsze sprzęty elektroniczne - październikowa promocja Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-guzowska-wspomina-jak-poslowie-pili-alkohol-w-sejmie/jn9lrs6,Była posłanka wspomina: pili alkohol przez prawie całe posiedzenie Sejmu,"Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS.","Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS. Iwona Guzowska była posłanką Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje w latach 2007-2015. W rozmowie z portalem gazeta.weekend.pl wspomina czasy spędzone w parlamencie. Jak przyznaje, obecnie nadal interesuje się polityką, jednak w znacznie mniejszym stopniu niż kiedyś. - Kocham Polskę, więc interesuje mnie, co z nią będzie. Ale haseł wyborczych nie śledzę - powiedziała Guzowska. Jak dodała, nie żałuje ani tego, że trafiła do Sejmu, ani tego, że już nie ma nic wspólnego z polityką. Jak wspomina swoje pierwsze dni w Sejmie? - To był prawdziwy koktajl uczuć! Wybuchowa mieszanka. Czułam niepewność, ekscytację i miałam poczucie, że to, co się dzieje, jest naprawdę ważne - wspomina po latach. Gdy trafiła do Sejmu, nie znała ważnych polityków, jedynie Donalda Tuska, który zrobił na niej wrażenie. - Zrobił na mnie wrażenie normalnego, sympatycznego gościa (...) Wtedy zobaczyłam, że to jest człowiek, który naprawdę pasjonuje się polityką i poświęca jej się całkowicie. Kładzie się o 2 w nocy, wstaje o 6 i nigdy nie narzeka - wspomina, dodając, że Donald Tusk jest pasjonatem polityki. - Tusk, kiedy został premierem, w ciągu kilku miesięcy bardzo się zmienił fizycznie: podkrążone oczy, blada cera, ogromne zmęczenie było po prostu po nim widać. Ale zawsze dawał z siebie 100 procent i w tym, co robił, był świetny. To wytrawny polityk. Swoją obecną pozycję w Europie zawdzięcza swojemu talentowi i naprawdę ciężkiej pracy - mówi.  Iwona Guzowska opowiedziała też o innych politykach pracujących w Sejmie. Jak zdradziła, część posłów walczy z uzależnieniami. - Ludzie wchodzą do Sejmu ze swoimi silnymi i słabymi stronami. Również z uzależnieniami. Jeśli pytasz, czy politycy bywali pijani w pracy - tak, bywali - przyznała. - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście. Obserwowaliśmy, jak się staczają po równi pochyłej - nie tylko zawodowo, bo to się wszystko kończyło dramatami również w ich życiu prywatnym. Na przykład rozwodami. Zastanawialiśmy się, jak pomóc. Ale z alkoholizmem jest tak, że tu się nie da nic zrobić za kogoś - powiedziała Guzowska.  Sama mieszkała przez krótki czas w hotelu poselskim. - Od osób, które pracowały w jego administracji, usłyszałam: ""Pani poseł, teraz są nudy. Jak tu była Samoobrona, to tu się działo! Imprezy, wszystko"". Nie wiem, czy tak było. Ale takie słowa usłyszałam. Natomiast kiedy ja tam mieszkałam, było spokojnie. Normalne miejsce do życia - wspomina, dodając, że nigdy nie widziała w Sejmie prostytutek, o których krążą legendy.  Iwona Guzowska jak przyznaje, nie przyjaźniła się z politykami PiS, ale była w dobrych relacjach z kilkoma posłankami z przeciwnej partii. - O, na przykład Beata Mazurek! Ona często zagadywała: Iwonka, może byśmy wspólnie poćwiczyły? A ja na to: Jasne. Jakie to miało znaczenie, czy ona jest z PiS-u, czy nie? Z Elą Rafalską też bardzo fajnie się rozmawiało - wspomina. Jak dodaje, nie rozmawiała nigdy z Jarosławem Kaczyńskim ani z posłanką Krystyną Pawłowicz, ale broni jej słynnego podjadania sałatki podczas posiedzenia. - Oczywiście bawiło mnie - jak nas wszystkich wtedy - to słynne zdjęcie, na którym posłanka Pawłowicz wsuwa sałatkę. Ale przecież nie jej jednej zdarzyło się coś zjeść na sali sejmowej! Bądźmy szczere: głosowania - choćby nad budżetem - potrafią ciągnąć się godzinami, również nocą. I wtedy nieraz sama podjadałam jakąś kanapkę - mówi. 

Na pamiątkę po latach spędzonych w Sejmie, ma w domu tabliczkę ze swoim imieniem i nazwiskiem z sali plenarnej Sejmu. - I jestem z niej dumna! Polityka to jest piękny kawałek mojego życia - podsumowała Iwona Guzowska.",Iwona Guzowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-wyzszej-emerytury-wyzszej-nie-bedzie/dqwmemq,"PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste.","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste. „Gazeta Wyborcza” zauważa, że wyższe składki ZUS zasilą budżet teraz, a pieniądze zostaną przyszłym emerytom zapisane na wirtualnych kontach. Można to traktować jako sprytną sztuczkę księgową ze strony rządu, bo pieniądze wydane zostaną teraz, a o wyższe świadczenia emerytalne będzie się trzeba martwić w przyszłości. Eksperci nie mają jednak wątpliwości, że zniesienie limitu 30-krotności będzie w przyszłości dodatkowym obciążeniem dla systemu emerytalnego, którego może on nie wytrzymywać. A już teraz ledwo zipie. To przyznaje zarówno ZUS, jak i kolejne rządy, także rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Tymczasem coraz głośniej, nawet w kręgach rządowych, mówi się o pomyśle emerytury obywatelskiej, czyli świadczenia wypłacanego każdemu emerytowi w takiej samej wysokości. Albo chociaż o ""spłaszczeniu"", czyli ograniczeniu wysokości najwyższych świadczeń. Na forum w Krynicy odniósł się do tego premier Mateusz Morawiecki. Co ciekawe, nie powiedział „nie” takiemu pomysłowi. – Ta dyskusja (o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - przyp. red.) jest dopiero przed nami i niczego nie należy przesądzać - stwierdził Morawiecki, który był gościem Salonu „Rzeczpospolitej” podczas XXIX Forum Ekonomicznego. Z jego wypowiedzi jednak wynika, że gdyby decyzja o zmianach zapadła, dotyczyłaby dopiero przyszłych pokoleń, a nie osób, które są już na emeryturach.  – Z całą pewnością należy podkreślić, że my szanujemy dotychczasowe prawa nabyte i wszelkie rozwiązania muszą być społecznie przedyskutowane, muszą mieć akceptację społeczną, a nie być narzucone, tak jak przez naszych konkurentów politycznych kilka lat temu – stwierdził premier. Dlatego w opinii doktora Łukasza Wacławika, specjalisty od ubezpieczeń społecznych, z którym rozmawiała „Wyborcza”, zniesienie limitu 30-krotności to kolejny „skok na kasę”. Jeśli rząd, ten lub kolejny, zmieni zasady wypłat emerytur, to zniesienie limitu składki ZUS stanie się po prostu dodatkowym obciążeniem podatkowym dla najlepiej zarabiających. Zmiana ma dotyczyć ponad 350 tysięcy osób. Przeciwko protestują pracodawcy, a nawet… prorządowa „Solidarność”, która wydała opinię, że z tego powodu system emerytalny po prostu się zawali. Pracodawcy z kolei alarmują, że nastąpi odpływ z Polski najlepiej zarabiających specjalistów, od których zależy jakość polskiej gospodarki i jej realna siła. Według prognozy Zakładu Ubezpieczeń Społecznych deficyt roczny funduszu ubezpieczeń społecznych ma rosnąć w latach 2019-2023 od 41 do 44 miliardów zł (wariant optymistyczny) albo nawet od 57 do 77 miliardów zł (wariant pesymistyczny). Prognozy demograficzne są takie, że że Polska musiałaby przyjąć do 2028 roku 6 milionów imigrantów, aby utrzymać system emerytalny w obecnej postaci.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wuj-harryego-dla-wallis-zrzekl-sie-tronu-porownuja-do-niej-meghan/30ysh92,Wuj księcia dla rozwódki zrzekł się tronu. Porównują do niej Meghan,"W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju.","W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju. Obserwatorzy brytyjskiego dworu od dawna spodziewali się takiej decyzji. Sygnałem ostrzegawczym był wywiad Harry'ego i Meghan, którego udzielili stacji ITV. Rozmowa stanowiła część filmu dokumentalnego ""Harry i Meghan: An African Journey"". Para miała opowiedzieć o swoich inicjatywach w Afryce, promując w ten sposób wspierane przez siebie organizacje charytatywne. Zamiast tego opowiedzieli o swoich zmaganiach z brytyjską prasą, niesprawiedliwymi - w ich opinii - artykułami i rzekomym brakiem wsparcia ze strony rodziny królewskiej. Wywiad wywołał burzę, a w prasie pojawiły się komentarze mówiące o tym, że księżna i książę powinni zrezygnować ze swoich tytułów, bo najwyraźniej nie potrafią dostosować się do zasad panujących na brytyjskim dworze. Przypomniano im, że bycie członkiem rodziny królewskiej to nie tylko przywilej, ale także praca, za którą otrzymują wynagrodzenie. Źródła w pałacu Buckingham twierdziły z kolei, że królowa jest zaniepokojona tym, iż Meghan i Harry zaczęli dzielić społeczeństwo. Tymczasem monarchia na za zadanie jednoczyć naród. Meghan i Harry postanowili uciec przed prasą do Kanady i tam spędzić święta Bożego Narodzenia. Po powrocie do kraju opublikowali oświadczenie o chęci rezygnacji z bycia starszymi członkami rodziny królewskiej. Brytyjska prasa donosi, że ani królowa, ani pozostali krewni nie mieli pojęcia o ich zamiarach. Jak donosi ""Washington Post"" monarchini jest bardzo zasmucona decyzją Meghan i Harry'ego, a książę Karol wściekły. ""Daily Mail"", ""Telegraph"" i ""Daily Express"" porównują sytuację do abdykacji Edwarda VIII. Przy czym, księżna i książę Sussexu nadal chcą służyć królowej, patronować wybranym organizacjom charytatywnym oraz pełnić funkcje reprezentacyjne. Chcą jednak sami na siebie zarabiać i spędzać część czasu w Ameryce Północnej. ""Trudno nie mieć odczucia, że historia się powtarza. Nawet samochód weselny, który wiózł przyszłą księżną Sussex na ślub z księciem Harrym w kaplicy św. Jerzego w Windsorze, był tym samym samochodem, którym Wallis Simpson jechała na pogrzeb męża Edwarda VIII"" - czytamy na ""Daily Mail"". Podobieństw między obiema paniami jest wiele. Wallis, tak jak Meghan, była Amerykanką, a do tego rozwódką. Brytyjczycy nie darzyli jej dużą sympatią. Edward poznał Wallis w 1933 roku, gdy była jeszcze mężatką. Było to jej drugie małżeństwo. W 1936 roku po śmierci ojca wstąpił na tron i obwieścił chęć poślubienia ukochanej. Premier Stanley Baldwin poinformowała Edwarda, że jego związek jest nie do zaakceptowania. Podobnego zdania był Kościół, społeczeństwo oraz rodzina królewska. Uważali Wallis za bezwzględną karierowiczkę. Twierdzili, że wcale nie kocha swojego wybranka i zależy jej wyłącznie na zostaniu królową. Edward został zmuszony do abdykacji. Andrew Morton, autor powieści o księżnej Dianie w swoim dziele: ""Wallis in Love: The Untold Life of the Duchess of Windsor, the Woman Who Changed the Monarchy"", opisał życie Wallis Simpson i jej relację z Edwardem. Zdaniem Mortona, krytycy mieli rację w kwestii Simpson. – To był totalny bałagan –powiedział o związku Amerykanki i króla. Wallis miała w towarzystwie opinię ""damy lekkich obyczajów"". W wieku 20 lat wyszła za hrabiego Winfielda Spencer Jr., który był pilotem. Koleżankom chwaliła się, że z powodu częstych nieobecności męża w domu, może romansować bez skrępowania. Jednym z jej kochanków miał być zięć faszysty Benito Mussoliniego. W 1928 roku, rok po pierwszym rozwodzie, stanęła na ślubnym kobiercu z Ernestem Aldrichem Simpsonem. Dzięki fortunie męża mogła wieść beztroskie i rozrzutne życie oraz spędzać czas na salonach, gdzie poszukiwała nowej zdobyczy. Kiedy w 1931 roku poznała Edwarda, postanowiła, że przyszły król ""będzie jej"".  W listach do ciotki pisała o swoich intrygach, dzięki którym miała zdobyć zainteresowanie księcia i jego uczucie. Gdy rozstał się ze swoją kochanką Thelmą Furness, niemal natychmiast zajęła jej miejsce. Od tamtego momentu byli niemal nierozłączni. Simpson była przekonana, że pomimo abdykacji, Edward zdoła w późniejszym czasie odzyskać tron. Z pokorą przyjęła więc tytuł księżnej Windsoru i pojechała z mężem na Bahamy, a później do Francji. Grała rolę przykładnej żony, do szaleństwa zakochanej w Edwardzie. Po kryjomu słała jednak miłosne listy do swojego przyjaciela Hermana Rogersa. Gdy po śmierci króla Alberta (brata Edwarda), tron objęła jego córka - młodziutka Elżbieta, książę zrozumiał, że nie ma szans na rehabilitację. Wallis nie kryła swojego rozgoryczenia. Sytuacji nie poprawiał fatalny stan finansów małżonków. Przyzwyczajeni do wystawnych przyjęć oraz luksusów, żyli na kredyt i korzystali z hojności majętnych znajomych. W późniejszych latach Edward parokrotnie prosił siostrzenicę o możliwość powrotu do ojczyzny. Elżbieta za każdym razem odmawiała. Z czasem wybaczyła wujowi, że z powodu jego romansu to jej przypadła korona, a co za tym idzie została pozbawiona normalnego życia. Nie potrafiła jednak zrozumieć innych wybryków Edwarda oraz zaakceptować jego poglądów. Książę był antysemitą, a w czasach, gdy jego krajanie ginęli na froncie, układał się z nazistami. Jego żona szczyciła się natomiast znajomością z Hitlerem, którego odwiedziła w Bawarii jeszcze przed wybuchem wojny. Elżbieta spotkała się z nią dopiero, gdy wuj był na łożu śmierci. Edward zmarł w 1972 roku, a jego żona 14 lat później. Królowa zdecydowała wówczas, że spoczną razem na cmentarzu Frogmore.  Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",Wuj Harry'ego dla Wallis zrzekł się tronu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-wyborach-prezydenckich-wyjasnil-dlaczego-nie-kandydowal/xc57n51,Dlaczego Tusk nie kandydował? Zwalił winę na TVP,"Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"".","Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Były premier Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że od 1 grudnia, gdy zakończy sprawowanie funkcji szefa Rady Europejskiej, zaangażuje się na rzecz kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk zadeklarował, że będzie trzymał kciuki zarówno za Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Jacka Jaśkowiaka, którzy zgłosili się do prawyborów prezydenckich w PO. Jego zdaniem konkurencja przysłuży się ugrupowaniu. - Od 1 grudnia będę do dyspozycji, jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne, w takim pełnym, stuprocentowym wymiarze. Oczywiście zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Ale też nie chcę zaszkodzić, wiecie państwo, są różne gusta i guściki, więc nie każdy może chcieć mojej pomocy - powiedział Tusk polskim dziennikarzom w Zagrzebiu, gdzie został wybrany na nowego szefa Europejskiej Partii Ludowej. Jak ocenił, jego wizerunek w kraju nie jest najlepszy, za co obwinił media publiczne. Jak mówił, przez ostatnie pięć lat jego wizerunek był w Polsce skutecznie rujnowany, ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Tusk przyznał, że wiele osób, które widziały go w roli kandydata w wyborach prezydenckich, było rozczarowanych jego decyzją. - Docierają do mnie sygnały, opinie i były one z reguły bardzo serdeczne. Nie mogę narzekać, bo jeśli ktoś jest smutny z tego powodu, że nie kandyduję, to jest to jakiś komplement pod moim adresem. Ja do tej decyzji dojrzewałem przez wiele, wiele miesięcy. To nie był impuls (...) - zapewnił. Tłumaczył, że zrezygnował wyłącznie z powodu przekonania, że w obecnej sytuacji w Polsce niektórzy kandydaci, w tym dwójka, która zgłosiła się prawyborach PO, ma z różnych powodów większe szanse na zwycięstwo. Jak ocenił były premier, przez sposób, w jaki był i jest przedstawiany w mediach publicznych, dla bardzo wielu Polaków jego wizerunek jest zdecydowanie negatywny. - Ciężko na to władza PiS-owska pracowała, przy użyciu głównie mediów publicznych - oświadczył Tusk. Kandydata PO i KO na prezydenta 14 grudnia wskaże konwencja krajowa PO. Wcześniej zaprezentują się oni na trzech konwencjach regionalnych. Do prawyborów zgłosiła się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Tak Tusk martwi się o córkę. ""Włóż coś na stópki, Kochanie""",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/nowy-serial-tvp-serial-komediowy-w-tvp/8r3t1sr,Startuje nowy polski serial. Będzie hit?,"Gwiazdorska obsada, dużo humoru i zabawnych zwrotów akcji. Wraz z początkiem nowego roku telewizyjna Dwójka przygotowała niespodziankę dla widzów. To nowy serial komediowy zatytułowany „Lepsza połowa”. W rolach głównych: Anna Dereszowska, Piotr Adamczyk, Tomasz Karolak, Izabela Kuna, Artur Żmijewski, Weronika Książkiewicz i Wojciech Mecwaldowski.","Gwiazdorska obsada, dużo humoru i zabawnych zwrotów akcji. Wraz z początkiem nowego roku telewizyjna Dwójka przygotowała niespodziankę dla widzów. To nowy serial komediowy zatytułowany „Lepsza połowa”. W rolach głównych: Anna Dereszowska, Piotr Adamczyk, Tomasz Karolak, Izabela Kuna, Artur Żmijewski, Weronika Książkiewicz i Wojciech Mecwaldowski. Fabuła produkcji skupia się wokół rodziny Nowakowskich – Joli i Marka (Izabela Kuna i Artur Żmijewski), ich skomplikowanych relacji z dorastającymi dziećmi oraz dwóch par po przejściach: Weroniki i Aleksa (Anna Dereszowska i Tomasz Karolak) oraz Anny i Zibiego (Weronika Książkiewicz i Wojciech Mecwaldowski). W ich spokojne życie nieoczekiwanie wkroczy Borys (Piotr Adamczyk), który kilka ostatnich lat spędził za granicą. Mężczyzna dość nieoczekiwanie wraca do rodziny i przyjaciół, by wszystko zacząć od nowa. Jego obecność wywróci życie niektórych do góry nogami, bo na jaw wyjdą skrywane do tej pory przez nich tajemnice. Każdą z przedstawionych historii łączy to, że skupia się na skomplikowanych relacjach z dziećmi i międzypokoleniowej różnicy zdań między rodzicami a ich pociechami. – Żeby wychować dzieci – trzeba dorosnąć. Żeby zrozumieć dzieci – trzeba znów być młodym. I jak to połączyć? Z takim problemem borykają się bohaterowie serialu – głosi opis produkcji na stronie Telewizji Polskiej. MAB Namiętne sceny z udziałem Kożuchowskiej. Robiła to na planie z koleżanką","Lepsza połowa, serial",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-pozwal-pawla-kukiza-poszlo-o-telefon/4lkb0h7,Suski pozwał Kukiza. O co poszło?,"Szykuje się kolejny proces w trybie wyborczym. Szef Gabinetu Politycznego Premiera RP Marek Suski pozwał Pawła Kukiza - informuje Onet. Chodzi o wypowiedź lidera ruchu Kukiz'15 który mówił, że polityk PiS korzystał z telefonu od Chińczyków i mógł paść ofiarą podsłuchów.","Szykuje się kolejny proces w trybie wyborczym. Szef Gabinetu Politycznego Premiera RP Marek Suski pozwał Pawła Kukiza - informuje Onet. Chodzi o wypowiedź lidera ruchu Kukiz'15 który mówił, że polityk PiS korzystał z telefonu od Chińczyków i mógł paść ofiarą podsłuchów. We wrześniu Paweł Kukiz był gościem programu ""Onet Opinie"" Andrzeja Stankiewicza. W trakcie programu poseł wyznał, że w rozmowie z nim polityk PiS Marek Suski powiedział, że otrzymał telefon Huawei od chińskiej delegacji. 



– Pamiętam sytuację, gdy przed posiedzeniem komisji służb specjalnych Marek Suski wyciągnął z kieszeni telefon firmy Huawei. Gdy zapytałem go, skąd ma takiego smartfona, odpowiedział, że otrzymał go od delegacji chińskiej – mówił lider ruchu Kukiz'15. Szef gabinetu premiera otrzymał telefon Huawei P9 podczas wizyty w Chinach w 2017 roku, jednak jak zapewniał, nigdy z niego nie korzystał. We wtorek Marek Suski w rozmowie z dziennikarzem Onetu Marcinem Zawadą wyznał, że w związku ze słowami Pawła Kukiza złożył przeciw niemu pozew w trybie wyborczym. Fragment rozmowy poniżej.  W trakcie programu polityk odniósł się też do wpisu, jaki zamieścił na Twitterze dwa tygodnie temu. Chodzi o słowa dotyczące szefa NIK, Mariana Banasia.   – Najwyższą formą zaufania jest kontrola, a ktoś kto mówi, że ma pełne zaufanie, nie powinien być w komisji, która nadzoruje cokolwiek. Jak się we wszystko wierzy, to jaki sens ma kontrola – powiedział w programie Marek Suski.",Suski pozwał Kukiza. Poszło o telefon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaroslaw-gowin-krytycznie-o-zniesieniu-limitu-30-krotnosci/sv81sl6,"Sprawa z miłą ""trzydziestką"". Utarli nosa Gowinowi","Ta ""trzydziestka"" podzieliła rząd. Mowa o trzydziestokrotności przeciętnego wynagrodzenia w Polsce, czyli kwocie całkiem sporej, bo w 2019 roku wyniosła ona 142,9 tys. zł. Do tej pory było tak, że jak ktoś zarabiał więcej niż ta ""trzydziestka"" to od nadwyżki był zwalniany z płacenia składek emerytalnych i rentowych. Innymi słowy - zarabiając kilkanaście tysięcy miesięcznie, mniej więcej od połowy roku, państwo nie ściągało od płatnika emerytalno-rentowej daniny. To rozwiązanie miało swoje plusy. Pracownik i pracodawca nie byli ""karani"" za to, że umówili się na wysokie pensje (bo na daninę składają się obie strony umowy). Nie narzekali więc ani dobrze opłacani wysokiej klasy specjaliści, ani ci, którzy tych specjalistów szukali. Jarosław Gowin, wicepremier i przy okazji minister nauki i szkolnictwa wyższego uważa, że to rozsądne. Ale - jak się okazuje - opinia wicepremiera nic tu nie znaczy. Ktoś podjął decyzję o tym, że miła dla dobrze zarabiających ""trzydziestka"" musi być zlikwidowana...","Ta ""trzydziestka"" podzieliła rząd. Mowa o trzydziestokrotności przeciętnego wynagrodzenia w Polsce, czyli kwocie całkiem sporej, bo w 2019 roku wyniosła ona 142,9 tys. zł. Do tej pory było tak, że jak ktoś zarabiał więcej niż ta ""trzydziestka"" to od nadwyżki był zwalniany z płacenia składek emerytalnych i rentowych. Innymi słowy - zarabiając kilkanaście tysięcy miesięcznie, mniej więcej od połowy roku, państwo nie ściągało od płatnika emerytalno-rentowej daniny. To rozwiązanie miało swoje plusy. Pracownik i pracodawca nie byli ""karani"" za to, że umówili się na wysokie pensje (bo na daninę składają się obie strony umowy). Nie narzekali więc ani dobrze opłacani wysokiej klasy specjaliści, ani ci, którzy tych specjalistów szukali. Jarosław Gowin, wicepremier i przy okazji minister nauki i szkolnictwa wyższego uważa, że to rozsądne. Ale - jak się okazuje - opinia wicepremiera nic tu nie znaczy. Ktoś podjął decyzję o tym, że miła dla dobrze zarabiających ""trzydziestka"" musi być zlikwidowana... Kwestia zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS to sprawa otwarta – stwierdził wicepremier Jarosław Gowin. Jego zdaniem Polska powinna „chuchać i dmuchać na najzdolniejszych” i jest to argument za tym, by nie obciążać najlepiej zarabiających pracowników etatowych dodatkową daniną do ZUS. Problem w tym, że jest to już zapisane w projekcie budżetu na 2020 rok. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki do ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza 30-krotność. Płaci je wyliczone na podstawie tej górnej granicy podstawy wymiary składek. Dlaczego wprowadzono limit 30-krotności? Motywacją ustawodawców było ograniczenie kominów emerytalnych, które obciążą system emerytalny w przyszłości i ograniczenie odpływu najlepiej zarabiających specjalistów do innych krajów. Choć Gowin twierdzi, że jest to „sprawa otwarta”, to zniesienie limitu 30-krotności zapisane jest w projekcie przyszłorocznego budżetu, a dodatkowe wpływy do budżetu uzyskane w ten sposób (około 5 miliardów złotych), mają zostać przeznaczone na bieżące wydatki budżetowe, w tym nowe pomysły socjalne. To o nich Prawo i Sprawiedliwość w trakcie kampanii wyborczej mówi szeroko, głośno i otwarcie. Pracodawcy są przeciwni znoszeniu limitu. Napisali w tej sprawie apel do premiera Mateusz Morawieckiego. Podpisało się pod nim 55 polskich organizacji zrzeszających pracodawców. Ich zdaniem zniesienie limitu zahamuje rozwój Polski i uderzy w najbardziej dochodowe dla budżetu, innowacyjne branże biznesu. Zdaniem przedsiębiorców stoi to w jawnej sprzeczności z zapisami Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju, którą rząd przyjął na początku kadencji. Jakie będą skutki zniesienia limitu 30-krotności? 11 proc. mniej wypłaty dla dobrze zarabiających pracowników i 16 proc. więcej kosztów zatrudnienia dla ich pracodawców. Zdaniem krytyków może to doprowadzić do masowej ucieczki z Polski specjalistów z branży finansowej i informatycznej oraz zatrudniających ich korporacji. Według szacunków organizacji podpisanych pod apelem do premiera  w wielu firmach z tych branż zmiana dotyczyć będzie 30-90 proc. pracowników. A są to osoby, które swobodnie czują się na nowoczesnym rynku pracy, często już teraz pracują w otoczeniu obcojęzycznym i nie będą miały raczej problemu z przeniesieniem swojego miejsca pracy za granicę - zauważają pracodawcy. Pomysł rządu krytykowany jest też przez ekspertów zajmujących się tematyką polskiego systemu emerytalnego. Ich zdaniem mamy do czynienia ze sztuczką księgową. Rząd wyda pieniądze teraz, a wyższymi zobowiązaniami wobec emerytów będą musieli martwić się jego polityczni następcy. - Będziemy dyskutować, ktokolwiek zresztą wygra wybory, będzie o tym dyskutował w kontekście przyszłorocznego budżetu, natomiast wierzę, że tym argumentem, że Polska musi chuchać i dmuchać na swoich najzdolniejszych, młodych ludzi, że przekonam koleżanki i kolegów ze Zjednoczonej Prawicy – stwierdził Jarosław Gowin w programie Polsat News. - Nie jestem w tym zresztą odosobniony. Identyczne stanowisko jest minister Emilewicz. To oficjalne stanowisko partii, którą reprezentujemy, czyli Porozumienia - dodał wicepremier w programie Polsat News. W zeszłym tygodniu minister Jadwiga Emilewicz wyraziła odmienne stanowisko od rządu w sprawie planów podniesienia płacy minimalnej do 4000 brutto w 2023 roku. Emilewicz w programie TVN24 powiedziała, że """"to będzie trudna sytuacja przede wszystkim dla małych przedsiębiorców"". Z kolei premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że nie wie, co miała na myśli. Porozumienie Jarosława Gowina jest częścią Zjednoczonej Prawicy wraz z partią Prawo i Sprawiedliwość, Solidarną Polską Zbigniewa Ziobro oraz Partią Republikańską.",Będzie rozłam w obozie władzy? Gowin nie zgadza się z zapowiadaną zmianą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-gangster-mowi-o-szydlo-i-macierewiczu/d9gd1vb,Były gangster o Szydło i Macierewiczu. Przerywa milczenie,"W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek.","W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Do jednego z bohaterów reportażu TVN24 dotarła dziennikarka Gabriela Jatkowska z portalu o2.pl. Gangster Olgierd L., karany za kierowanie grupą przestępczą w Gdańsku w rozmowie przekonuje, że cały materiał w telewizji to manipulacja.  Dziesięć lat temu doszło do zabójstwa Daniela Z. ""Zachara"", gangstera nr 1 w Gdańsku. Czy był pan kiedykolwiek brany pod uwagę jako zleceniodawca tego mordu? Nigdy nie byłem podejrzanym w tej sprawie, w sądzie zeznawałem jako świadek, a w trakcie zabójstwa od pół roku siedziałem w areszcie. Teza jest dziś lansowana bezpodstawnie i robiona na siłę. Gdyby miała sens, to tzw. sześćdziesiątki [""mali świadkowie koronni"", art. 60 kk. to nadzwyczajne złagodzenie kary - przyp. red.] ustanowione do tej sprawy mówiłyby, że podżegałem do zabójstwa, zlecałem. Tymczasem ani Artur W., ""sześćdziesiątka” [zmarł w grudniu 2018 roku - przyp. red.], ani Daniel S. ""Szrama” [także sześćdziesiątka - obaj usłyszeli wyroki 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu – przyp. red.] nic takiego nigdy nie zeznali. Kiedy doszło do zabójstwa ""Zachara”, członkowie jakoby mojego gangu, biorący udział w tej bójce, nigdy nie usłyszeli zarzutu uczestnictwa w zorganizowanej grupie pod moim kierownictwem. Nikt tam nie pojechał dokonać egzekucji, była kamera monitoringu, a wszyscy mają odsłonięte twarze. Jeden z pańskich byłych kolegów, wypowiadający się w reportażu Superwizjera TVN, mówi, że zyskał pan na tej śmierci. Poszło w miasto, jaką mocną ma pan ekipę. Została mi dorobiona taka gęba przez media. Kiedy wyszedłem z więzienia, miałem opinię, że wojowałem z ""Zacharem”, że stoję za tą śmiercią. Jakie korzyści miałem uzyskać? Czy musiał umrzeć ""Zachar”, bym mógł zająć się sutenerstwem? Przed tą śmiercią miałem agencje towarzyskie, domówki [małe agencje towarzyskie mieszczące się w mieszkaniach - przyp. red.] i po jego śmierci też; w 2012 roku zresztą postawiono mi zarzuty kierowania grupą przestępczą czerpiącą zyski z sutenerstwa oraz pobicie. Jak na kogoś, kto miał ""przejąć miasto” po ""Zacharze”, to dość skromny dorobek. ""Olgierd wyczyścił miasto z konkurencji”… żeby ochraniać dwie agencje - w Zaspie i Malborku! To nie są tajne laboratoria z narkotykami, policja ma dobrze rozpracowane środowisko sutenerów, nie ma problemu, aby znaleźć prostytutkę ogłaszającą się na ""Odlotach” [portal z ogłoszeniami prostytutek – przyp. red.]. Podobnie rzecz się ma z moją rzekomą domówką w Danii – gdyby taka faktycznie istniała - raz-dwa można byłoby ją znaleźć. Polska domówka, polskie ogłoszenie, nie byłoby problemu. Poza tym mam pięcioletni zakaz opuszczania kraju; prowadzenie czegokolwiek poza nim byłoby dość trudne. Zarabiałem na tym biznesie, moją rolą było zapewnienie ochrony w takim lokalu. Nie jestem dumny z tego, czym się wtedy zajmowałem, ale też nie będę się samobiczował. Odsiedziałem swoje. Nigdy! Do dziś utrzymuję kontakt z kilkoma dziewczynami z tamtych czasów, które napisały mi, że bicie i zastraszanie dziewczyn przez mnie jest kompletną bzdurą. Nigdy też nie zmuszałem dziewczyn do uprawiania prostytucji, nie miałem takiego zarzutu. Co do informacji o rzekomym pocięciu prostytutki czy napaści na samochód z dzieckiem w środku - Katarzyna D., którą miałem jakoby napaść i obrzucać samochód, w którym było dziecko, cegłówkami, zeznała przed sądem, że została do takich zeznań nakłoniona przez męża. A to z jej mężem miałem konflikt. Przeprosiłem ją, nie jest prawdą, że się mnie boi. Za napaść na mieszkanie zostałem uniewinniony, w tym czasie byłem w kompletnie innym miejscu. Wszystkie te informacje są zawarte w aktach moich spraw. Natomiast jest to przeszłość, z którą zerwałem i nie chcę do tego wracać.  Skoro w reportażu miałem być przedstawiony jako halabardnik, brutal i morderca, to dlaczego nikt nie przytoczył historii z próbą odcięcia przeze mnie ręki niejakiemu ""Szramie”? Nie pokazano tego, ponieważ jestem o tym przekonany, rozmówcą i informatorem o mojej działalności w tym reportażu jest właśnie… ""Szrama”.  Czy takiego łakomego kąska jak wizyta pana ""Szramy” w Sejmie na spotkaniu z posłem Piotrem Marcem ""Liroyem” by nie pokazano? Człowiek, który w 2009 roku bierze udział w zabójstwie ""Zachara” robi sobie zdjęcie z Piotrem Marcem, zdjęcie hula do dziś w Internecie na stronie firmy, którą ""Szrama” prowadzi. Znam go od lat, używa charakterystycznych zwrotów, sformułowań. Ogranicza historię do 2012 roku, do kiedy ma ze mną kontakt. Po śmierci ""Zachara” dorobiono mi gębę zabójcy czy zleceniodawcy zabójstwa Daniela Z., miałem mieć jakoby silną ekipę. Więc ""Szrama” i Andrzej K. ""Kura” jeździli i powoływali się na kontakty ze mną. Uciąłem tę znajomość, nie mogli dłużej wycierać sobie mordy moją osobą. W 2012 roku ""Szrama” przyszedł do mojego bloku z maczetą w ręku. Był pijany, miał ponad 2 promile, szukał mnie, został uwieczniony na monitoringu. Gdy narzeczona zaalarmowała ochronę, wróciłem do domu. Kiedy go wraz z moimi kolegami znalazłem na klatce schodowej, wciąż dzierżył maczetę. Pobiliśmy go i maczetę mu odebraliśmy, zdążył mnie nią jeszcze pociąć. Ale to on poszedł na policję, w rezultacie czego to mnie postawiono zarzuty napaści i pobicia go. Sąd podważył jego zeznania, biegli stwierdzili, że nie był potraktowany żadnym niebezpiecznym narzędziem. Ręki nikt mu obciąć nie chciał. Dlaczego nie wyciągnięto odpowiedniego fragmentu, by przedstawić mnie jako potencjalnego zabójcę ""Szramy”? Albo przynajmniej osoby, która rżnęła mu rękę maczetą? Olgierd miał bić prostytutki, a o ataku maczetą ani słowa? Był pan w Rytlu na spotkaniu z ministrem Antonim Macierewiczem i premier Beatą Szydło? To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić. Co istotne, do Rytla pojechać mógł każdy, kto chciał pomóc. Ogłoszenie o organizowaniu wyjazdu było na stronie Bad Company MC i wiele osób spoza klubu dołączyło i pojechało pomagać. Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma. Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich 5 lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów. Czy świadczona przez was pomoc to afiszowanie się i wyrafinowany sposób na dobry PR? To perfidne świństwo, gdyż świadczona pomoc została przedstawiona jako zabieg mający minimalizować jakieś wyroki. Wśród członków Bad Company MC są osoby w większości niekarane. Ja jako jedyny taki wniosek złożyłem, za namową osób, którym pomogłem. Byłem wtedy poza klubem Bad Company MC. Wie pani, jak się załatwia mniejsze wyroki? Współpracując z policją, dając informacje na innych, a nawet pomawiając. Zostając ""sześćdziesiątką”. Wraz z klubem Bad Company MC odbieraliście z wielką pompą kumpla z Zakładu Karnego w Elblągu, ""Orangutana”. Kilka miesięcy później widziany był na Marszu Niepodległości w Warszawie, gdzie obelżywie zwracał się do przedstawicielek Obywateli RP. Chcieliśmy zrobić mu niespodziankę. Odsiedział swoje, wyszedł na wolność, tak się robi, to nasz kolega. Co robił później, jak się zachowywał, proszę wybaczyć, nie odpowiadam za jego czyny. Na Marszu niepotrzebnie dał się sprowokować. Byłem skinem dwadzieścia lat temu, wiele błędów popełniłem, co jest naturalne, jak się jest młodym człowiekiem. Ten okres życia jest dla mnie zamknięty. Grzegorz ps. ""Śledziu”, ukazany jako członek Bad Company MC, którego tatuaże z Hitlerem miały świadczyć o moich zainteresowaniach nazizmem, nigdy do klubu motocyklowego nie należał i choć to mój kolega, za jego światopogląd czy tatuaże nie odpowiadam. To nie czasy zbiorowej odpowiedzialności! Chodzę na wydarzenia patriotyczne, co zinterpretowano jako wyraz poparcia dla nacjonalizmu. Szacunek wobec weteranów, bohaterów, niezłomnych wyrażam nie tylko wkładając koszulkę z Polską Walczącą, ale dając coś od siebie, realną pomoc w postaci np. organizowania pomocy, paczek czy wigilii weteranom, sybirakom, pomoc przy sprzątaniu cmentarzy itd. Mój dziadek był w Armii Krajowej, został wywieziony na Syberię. Stąd moje zainteresowanie tematyką, potrzeba pomocy takim ludziom. Nie jest to wyraz perfidii, ale moich zainteresowań. Bliżej mi dziś do poglądów Romana Dmowskiego. W takim razie skąd zdjęcia z np. Roberto Fiore liderem nacjonalistycznej partii Forza Nuova, byłym eurodeputowanym? Widziałem się z tym europosłem w trakcie Marszu Niepodległości. Nie przyjaźnię się z tym człowiekiem, z tego co wiem, został zaproszony przez organizatorów corocznego Marszu Niepodległości. Nie rozmawiałem z nim, choćby dlatego, że nie znam angielskiego, a zdjęcie sobie zrobiłem – nie był szczelnie otoczony przez kordon ochrony, nie miał z tym problemu. Znam go z widzenia, z różnych wydarzeń organizowanych w muzeum. Chodzę do muzeów w całej Polsce oraz na patriotyczne wydarzenia. Te organizowane są na terenie Trójmiasta najczęściej przez Muzeum II Wojny Światowej, nie moja to wina. W pogrzebie ""Inki” Danuty Siedzikówny wziął udział także prezydent Lech Wałęsa i prezydent Andrzej Duda – no i byli tam też moi koledzy. Czy to znaczy, że się znają? Jeśli imprezy tego typu organizowane byłyby z inicjatyw innych środowisk politycznych, także bym na nie chodził. Jeśli uczestniczyłby w jakiejś patriotycznej imprezie, pomógłby np. weteranom, to owszem, wspólne zdjęcie bym sobie zrobił. Nie chcę się opowiadać po żadnej politycznej stronie, a według mnie zostałem użyty do wojny dwóch obozów, w perfidny cyniczny i jednowymiarowy sposób. Pytania otrzymałem na krótko przed emisją materiału, nie miałem szans na nie odpowiedzieć. Kiedy wraz z moim pełnomocnikiem zadzwoniliśmy na jakiś ogólny telefon do redakcji (nie mieliśmy bezpośredniego do dziennikarzy), nie otrzymaliśmy odpowiedzi, do kiedy mamy czas. Materiał przedstawia mnie w fałszywym, zakłamanym świetle, uznałem, że powinienem odnieść się do stawianych w nim zarzutów. To tyle. Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Antoni Macierewicz i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/santorini-turysci-z-nadwaga-nie-wjada-osiolkami-rzad-podjal-decyzje/vwkm4bj,Greckie osły będą miały lżej,"To jeden z najbardziej rozpoznawalnych znaków greckiej wyspy Santorini. Osiołki od wielu lat cieszą się olbrzymią popularnością wśród turystów. Niestety, te urocze zwierzęta często wykorzystywane są do prac, które ponad ich możliwości. Teraz ma się to zmienić. Grecki rząd już podjął decyzję w tej sprawie.","To jeden z najbardziej rozpoznawalnych znaków greckiej wyspy Santorini. Osiołki od wielu lat cieszą się olbrzymią popularnością wśród turystów. Niestety, te urocze zwierzęta często wykorzystywane są do prac, które ponad ich możliwości. Teraz ma się to zmienić. Grecki rząd już podjął decyzję w tej sprawie. Turyści, którzy ważą powyżej 100 kilogramów będą mieli zakaz jazdy na osiołkach. Taką decyzję podjął grecki minister rozwoju obszarów wiejskich i żywności, Makis Voridis. Kara, jaką mogą otrzymać turyści za nierespektowanie nowego prawa jest naprawdę wysoka. Jak informuje portal ""Pappas Post"", takim osobom może grozić nawet 30 tys. euro grzywny. O losie osłów na greckiej wyspie zrobiło się głośno w ubiegłym roku. Media obiegły zdjęcia i nagrania zwierząt, które z trudem wnosiły turystów po brukowanych drogach i schodach. Organizacje broniące praw zwierząt alarmowały, że osły są bite i nie mają dostępu do wody i cienia. I choć rok temu zostały wprowadzone przepisy, które miały poprawić los osłów, tak się nie stało. ""Santorini trzyma się na uboczu Grecji i greckiego prawa - to całkowicie niecywilizowane miejsce, gdzie ludzie otwarcie batożą osły i muły, zmuszając je do ciężkiej pracy dzień za dniem"" - stwierdza szefowa PETA Ingrid Newkirk w materiale opublikowanym na stronie organizacji. Larum w tej sprawie podniósł również urodzony w Grecji Tommy Lee. – Osły są zmuszone do noszenia ludzi kilka razy dziennie po 500 schodkach – od portu do starego miasta Firy. Źle dopasowane siodła powodują rany, które często pozostają nieleczone. Zwierzęta nie mają ochrony przed palącym greckim słońcem i rzadko mają krótkie przerwy. Odmawia się im nawet jedzenia i wody. Prześladuje mnie wideo tych cierpiących zwierząt. Wiem, że macie moc, by powstrzymać te okrucieństwa i uczynić Santorini gościnnym zarówno dla turystów, jak i zwierząt – pisał do premiera Grecji były mąż Pameli Anderson i muzyk Mötley Crüe. Pijany Kamil D. zatrzymany przez policję. Miał kolizję. Wynik badania alkomatem poraża! Zobacz ZDJĘCIA!",Masz nadwagę i chcesz skorzystać z tej atrakcji? Możesz zapłacić olbrzymią karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-marcin-krol-o-moralnosci-i-polityc/n57bcv5,Politycy muszą być przyzwoitymi ludźmi,"Kilka poważnych zdarzeń z ostatnich miesięcy, czyli sprawa austriackiego wspólnika Jarosława Kaczyńskiego, sprawa pieniędzy Mateusza Morawieckiego, loty Kuchcińskiego i najnowsza afera prezesa NIK Mariana Banasia, skłaniają do pytania o związek polityki z moralnością. Odpowiedź jest jednoznaczna, nie ma żadnego związku. Świństwo popełnione przez prywatną osobę czy przez publiczną jest takim samym świństwem. Dlaczego więc się słusznie oburzamy? - pisze prof. Marcin Król","Kilka poważnych zdarzeń z ostatnich miesięcy, czyli sprawa austriackiego wspólnika Jarosława Kaczyńskiego, sprawa pieniędzy Mateusza Morawieckiego, loty Kuchcińskiego i najnowsza afera prezesa NIK Mariana Banasia, skłaniają do pytania o związek polityki z moralnością. Odpowiedź jest jednoznaczna, nie ma żadnego związku. Świństwo popełnione przez prywatną osobę czy przez publiczną jest takim samym świństwem. Dlaczego więc się słusznie oburzamy? - pisze prof. Marcin Król Dlatego, że osoby publiczne musza być nienaganne pod względem prawnym, a nie moralnym. We Francji kochanki premierów nie budziły najmniejszego oburzenia, natomiast gdy jeden z nich okazał się złodziejem, to popełnił samobójstwo. Człowiek prywatny może nie wpisać dochodu do zeznania majątkowego i czeka go za to, jeżeli zostanie przyłapany, odpowiednia kara. Człowiek publiczny za takie wykroczenie powinien tracić posadę. Na czym polega różnica? Na tym, że osobom publicznym musimy ufać. Na tym opiera się państwo. Osoby publiczne zatem nie mogą sobie pozwalać na wykroczenia, choćby drobne, a osoby prywatne mogą. To nie ma nic wspólnego z moralnością (chociaż świństwo jest zawsze świństwem), ale z prawem i z konstrukcją państwa.

Skutecznie działający polityk może bardzo wiele, ale nie może ani przekraczać prawa, ani obsadzać swoich dzieci na stanowiskach publicznych, ani jawnie demonstrować swojego seksualnego lekkoduchostwa. Głosując na niego, czy na jego partię, obdarzyliśmy go bowiem zaufaniem. I jeżeli nawet korzystanie z wysokiej pozycji w hierarchii władzy nieuchronnie wiąże się z korzystaniem z przywilejów, to bardzo łatwo jest odróżnić przywileje od ich nadużywania czy zwyczajnego łamania prawa. Osoby publiczne naturalnie więcej mogą, ale jednocześnie bardzo niewiele oddziela korzystanie z uprawnień władzy od naruszenia nie tylko dobrych obyczajów, ale i prawa. Osoby publiczne musza zatem być niesłychanie ostrożne, a my mamy prawo domagać się od nich przyzwoitości, chociaż nie cnotliwości czy honoru.

W Polsce niektórzy politycy lubią mówi ć o honorze, chociaż nie posiadają go, gdyż we współczesnych czasach nikt nie jest człowiekiem honoru. Lepiej zatem mówić o sumieniu, ale z tym jest kłopot, bo nauczyliśmy się, że sumienie jest związane z wiarą. A to nie jest słuszne, bo sumienie to po prostu przyzwoitość wobec samego siebie. Zatem o ludziach zamieszanych we wspomniane i inne przypadki tego rodzaju nie powiedziałbym, że nie mają honoru, ale że nie mają sumienia. Innymi słowy nie są ludźmi przyzwoitymi wobec samych siebie, a cóż dopiero, kiedy zajmują wysokie publiczne stanowiska. Tu nie ma żadnej taryfy ulgowej, ani mniejszych lub większych przestępstw. Naruszenia prawa powinno skutkować natychmiastową dymisją. Bycie świnią – nie.

Nie mieszajmy zatem moralności do polityki, szkoda moralności. Jednak pamiętajmy, że przyzwoitość, nawet w naszych paskudnych czasach, jest cnotą. Nie możemy jej wymóc, ale możemy jej oczekiwać. A przyzwoitość nie zawsze jest zapisana w prawie. Dlatego człowiek nieprzyzwoity nie spotka się z karą więzienia, ale spotka się – prędzej czy później – z karą publicznej zniewagi. Zaś pamięć o nim zaginie. Warto, żeby politycy o tym wiedzieli. Chociaż jak już powstanie grupa świntuchów, to bardzo trudno jest z tego wybrnąć.",O etyce i polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/gliwice-wybory-prezydneta-miasta-5-stycznia-2020-roku/j5rc4lh,Gliwiczanie wybiorą prezydenta. Oni chcą rządzić miastem,"W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów.","W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów. Czy przedterminowe wybory w Gliwicach oznaczają nowe rozdanie? Krytycy Frankiewicza od dawna postulowali „przewietrzenie Gliwic” i robicie starego układu. Gliwiczanie nie są jednak przyzwyczajeni do rewolucji, co dawali swój wyraz w wyborach samorządowych. Zarejestrowane zostały cztery komitety wyborcze. Każdy z kandydatów deklaruje, że nie jest związany z żadną partią polityczną. Obserwatorzy gliwickiej sceny politycznej jednak nie mają złudzeń, że kandydaci pochodzą z jednego środowiska. Co ciekawe obecni kandydaci w większości to ludzie sprawujący już niegdyś władzę w Gliwicach. O fotel prezydenta ubiega się Janusz Moszyński (63l.) startujący z własnego komitetu KWW Janusza Moszyńskiego. Moszyński był wiceprezydentem Gliwic w latach 1998-2006 oraz gliwickim radnym. Sprawował przez niemal dwa lata funkcję marszałka województwa śląskiego. Gdy stracił stołek, odszedł z Platformy Obywatelskiej. Próbował sił w polityce pod różnymi szyldami, ale nie najlepiej mu szło. Teraz ma szansę na wielki powrót do polityki. Adam Neumann (60l.) były wiceprezydent Gliwic w latach 2006-2019 jest zarazem bliskim współpracownikiem poprzedniego prezydenta Zygmunta Frankiewicza. Neumann startuje z KWW Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza i ma duże szanse na wygraną. Kajetan Gornig (45l.) były radny Platformy Obywatelskiej odwołuje się do środowisk miejskich aktywistów. Gornig przez 12 lat był radnym, teraz jest przewodniczącym rady dzielnicy Żerniki. W trakcie kampanii samorządowej opuścił Platformę Obywatelską protestując przeciwko usuwaniu nazwisk z list kandydatów. Obecnie Gornig startuje z własnego komitetu KWW dla Gliwic Kajetan Gornig i Dominik Dragon. Andrzej Gillner (61l.) także podkreśla, że jest niezależnym kandydatem i startuje z komitetu KWW Andrzeja Gillnera Efektywnie dla Gliwic. Gillner był do 2018 roku dyrektorem Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych, które podlega miastu. Pracował w wydziale edukacji UM w Gliwicach. Był też radnym pierwszej kadencji. Ostateczny głos, kto zostanie prezydentem Gliwic, należy do gliwiczan.  Wybory odbędą w najbliższą niedzielę 5 stycznia od godz. 7 do 21. Wyznaczono 117 obwodowych komisji wyborczych. Lokale wyborcze będą znajdować się w dotychczasowych lokalizacjach. 12 tys.zł dla prezydenta Gliwic to mało. Szefowie miast chcą więcej zarabiać",5 stycznia 2020 roku wybory prezydenta Gliwic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziesiec-ofiar-smiertelnych-pozaru-szkoly-w-odessie/jf4t0cr,Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób.,"Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. „Jeszcze osiem osób uważanych jest za zaginione. Ratownicy nie zaprzestają poszukiwań. Państwo udzieli pełnego wsparcia ludziom, którzy stracili swoich bliskich. Proszę przyjąć wyrazy głębokiego współczucia” – napisał szef rządu w serwisie Telegram. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. Dane z soboty mówiły o ośmiu ofiarach śmiertelnych, w tym o strażaku, który zmarł z powodu odniesionych obrażeń. Premier oświadczył, że przyczyny pożaru bada specjalnie powołana komisja rządowa, która ogłosi wyniki swego śledztwa do 20 grudnia. – Winni zostaną ukarani – zapewnił Honczaruk. Pożar wybuchł w środę rano w Odeskim College'u Ekonomii, Prawa, Hotelarstwa i Gastronomii w czasie, gdy w szkole znajdowali się uczniowie i nauczyciele. Doszło do niego na trzecim poziomie sześciokondygnacyjnego budynku. Ogień zajął najpierw powierzchnię 700 metrów kwadratowych, lecz potem rozprzestrzenił się na powierzchni 2000 metrów.

Czwartek i piątek były w Odessie dniami żałoby. W niedzielę żałobę narodową dekretem prezydenta Wołodymyra Zełenskiego ogłoszono w całej Ukrainie.

(pravda.com.ua, PAP)",Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-wyniesie-pensja-minimalna-podwyzki-beda-nizsze/6xl2wzz,"Tam gdzie bieda, pensje w dół","W przyszłym roku najniższa pensja wzrośnie do 2600 zł brutto, od 2021 r ma wynosić 3000 zł, a w 2024 r. – aż 4000 zł. Tak brzmiała wyborcza obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.). Pracujący się cieszą. Jeśli jednak pomysł Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców wejdzie w życie, w biedniejszych województwach pensja minimalna będzie niższa od tej, zapowiedzianej przez premiera.","W przyszłym roku najniższa pensja wzrośnie do 2600 zł brutto, od 2021 r ma wynosić 3000 zł, a w 2024 r. – aż 4000 zł. Tak brzmiała wyborcza obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.). Pracujący się cieszą. Jeśli jednak pomysł Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców wejdzie w życie, w biedniejszych województwach pensja minimalna będzie niższa od tej, zapowiedzianej przez premiera. Rzecznik Małych i Średnich Przedsiębiorców chce bowiem wprowadzić regionalną pensję minimalną. W ten sposób zamierza ulżyć przedsiębiorcom, którym zapowiedź skokowej podwyżki najniższych płac się nie podoba. – Najniższa pensja od stycznia wyniesie ok. 1800 zł na rękę. Za takie pieniądze w Warszawie trudno znaleźć pracownika. Z kolei w mniejszych miastach pensja minimalna mogłaby być niższa – mówi Faktowi Adam Abramowicz, bo jak dodaje tam koszty życia są inne. Jego zdaniem np. w przyszłym roku minimalna pensja w Warszawie mogłaby wzrosnąć do 2800 zł brutto, ale już np. w woj. podlaskim – 2400 zł, więc mniej niż ustalona już przez rząd „ogólnopolska” pensja minimalna czyli 2600 zł. Wysokość pensji regionalnej ustalałby rząd na podstawie danych Głównego Urzędu Statystycznego. Ucierpiałyby na tym więc biedniejsze regiony, gdzie już dziś Polacy często mało zarabiają. O ile pracodawcom pomysł może się spodobać, o tyle związki zawodowe są przeciw. – To rozwiązanie jest niekonstytucyjne – uważa Marek Lewandowski rzecznik Solidarności. – Tyle się mówi o równości płac w Polsce i nagle za taką samą pracę chcemy inaczej wynagradzać? – dziwi się. O swoim pomyśle rzecznik firm chce rozmawiać z przedsiębiorcami, a potem zamierza przedstawić go rządowi. ",Adam Abramowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-progu-30-krotnosci-skladek-na-zus-pis-wycofuje-sie-lewica-nie/0712699,Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,"Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg","Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg Poseł PiS Marcin Horała w imieniu klubu PiS wycofał projekt ustawy znoszący limit 30-krotności składki na ZUS. Oświadczenie o wycofaniu projektu ustawy skierowane do marszałek Sejmu Elżbiety Witek zostało we wtorek po południu opublikowane w wykazie prac legislacyjnych. ""Uprzejmie informuję panią marszałek, iż występując jako reprezentant wnioskodawców w pracach nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw wycofuję przedmiotowy projekt ustawy"" - czytamy w oświadczeniu Horały datowanym na wtorek 19 listopada, który został opublikowany w wykazie prac legislacyjnych na stronie internetowej Sejmu. Lewica, która zapowiadała, że także jest za likwidacją progu 30-krotności składek ZUS, nie składa broni. Złożyła w Sejmie własny projekt ustawy zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Oprócz zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, Lewica chce podnieść najniższe emerytury do 1600 zł oraz renty do 1200 zł. Najważniejszy jednak pomysł jest taki, żeby ograniczyć wypłaty emerytur do sześciokrotności minimalnego wynagrodzenia. Przedstawicielem wnioskodawców będzie przewodnicząca komisji polityki społecznej i rodziny, wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Magdalena Biejat z partii Razem. Dopiero co posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 1 stycznia 2020 roku górny limit przychodu, a już partia się z tego wycofała. A co PiS chciał osiągnąć tym projektem? Według autorów propozycji likwidacja miała przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany  o 7,1 miliarda zł. Obok Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji przeciwne takiemu rozwiązaniu było Porozumienie Jarosława Gowina - koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. Krytycznie wypowiadali się o tym pomyśle także przedstawiciele prezydenckiej kancelarii. A na konferencji prasowej we wtorek po wysłuchaniu w Sejmie expose premiera Mateusza Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda zapytany, jak podchodzi do propozycji zniesienia tego limitu, powiedział: - Sceptycznie patrzę na tę sprawę. Przeciwni projektowi są również przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych m.in. Solidarność. W poniedziałek w programie Onet Rano Włodzimierz Czarzasty skrytykował tych, którzy zarzucają Lewicy, że dogaduje z PiS-em. - W sprawie 30-krotności ja osobiście uważam, że w tym kształcie, w jakim jest ustawa PiS, będę głosował przeciwko. Nie uważam, że powinna się tak szybko wprowadzać zmianę. Uważam też, że jest to ustawa nieodpowiedzialna w stosunku do przyszłych pokoleń, bo trzeba będzie wypłacać bardzo wysokie emerytury tym ludziom, którzy będą teraz płacili wysokie składki, a nie wiadomo, czy w ogóle będzie na to Polskę stać - stwierdził Czarzasty w Onet Rano. Według informacji przekazanych przez klub Lewicy projekt, który trafił do Sejmu zakłada właśnie takie same zmiany.",Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-dlugi-co-z-trzynasta-emerytura/7mjvc6c,Sukces Faktu! Zadłużeni emeryci nie stracą trzynatek,"Dobre wieści dla seniorów! Trzynastki będą chronione przed komornikami. Po naszej publikacji Ministerstwo Sprawiedliwości wycofuje się z propozycji, by zadłużonym emerytom i rencistom można było zmniejszyć wypłaty dodatkowych, rocznych świadczeń!","Dobre wieści dla seniorów! Trzynastki będą chronione przed komornikami. Po naszej publikacji Ministerstwo Sprawiedliwości wycofuje się z propozycji, by zadłużonym emerytom i rencistom można było zmniejszyć wypłaty dodatkowych, rocznych świadczeń! Przypomnijmy: w Fakcie informowaliśmy o piśmie, jakie resort sprawiedliwości wystosował do Komitetu Stałego Rady Ministrów. Proponuje w nim, by trzynastki, podobnie jak emerytury i renty mogły podlegać egzekucji komorniczej. Ucierpiałyby na tym tysiące zadłużonych seniorów. Z trzynastki komornik mógłby im zabrać nawet 175 zł na poczet długu! Na naszą publikację zareagował resort sprawiedliwości: – Pragniemy uspokoić wszystkich seniorów. Trzynastki nie będą podlegały egzekucji komorniczej – mówi Faktowi wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (49 l.). – Owszem, taką propozycję przedstawili nasi urzędnicy, ale minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro kategorycznie zdecydował, żeby się z niej wycofać – zapewnia. Seniorzy, którzy nie radzą sobie ze spłatą zadłużenia, nie muszą się więc martwić: komornicy nie będą mogli zająć nawet złotówki z trzynastki. Zakład Ubezpieczeń Społecznych, podobnie jak w zeszłym roku, będzie specjalnie oznaczał przelewy, by banki wiedziały, że z tych pieniędzy nie można dokonywać egzekucji komorniczych.  Trzynastki mają być wypłacone w kwietniu i w maju. 1200 zł brutto czyli ok. 1000 zł na rękę trafi do ok.9,8 mln emerytów i rencistów. ",Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-zdjecie-na-twitterze-donalda-tuska-ktos-wlamal-sie-na-konto/ft14q6c,Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?,"Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.","Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.  ""Pomimo sezonowych zawirowań nasza transatlantycka przyjaźń musi trwać"" - taki podpis zamieszczono pod zdjęciem opublikowanym na nowym profilu Donalda Tuska - jako szefa Europejskiej Partii Ludowej. Były premier RP został wybrany na to stanowisko pod koniec listopada.  Konto nie ma jeszcze statusu zweryfikowanego, jednak zamieszczone tam zdjęcie zostało udostępnione także na oficjalnym profilu Donalda Tuska na Twitterze, na którym byłego szefa Rady Europejskiej obserwuje ponad milion osób. Nie wiadomo, czy fotografia jest autentyczna, czy może jest to wykonany na potrzeby konta na Twitterze fotomontaż. Aktywność na koncie Donalda Tuska wprawiła część internautów w zakłopotanie. Niektórzy zastanawiali się, czy ktoś nie włamał się na jego profil. Inni pytali, czy politykowi wypada żartować w taki sposób. Zdania były podzielone. ""Poważnie Pan pisze?"", ""Wydaje mu się, że jest zabawny"" - komentowali internauci. Jak dotąd Donald Tusk nie odniósł się do tych komentarzy. To niepierwszy raz, kiedy były szef Rady Europejskiej uszczypliwie komentuje politykę Donalda Trumpa. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku zamieścił na Twitterze wpis o treści: ""Ostatni komentarz mojej żony: jeden Donald wystarczy"".",Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na konto?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wywiad-z-pisarzem-boleslawem-chromrym-autorem-ksiazki-pozwolcie-pieskom-przyjsc-do/pl2ek48,"""Oryginalność się zdezaktualizowała"". Wywiad z pisarzem Bolesławem Chromrym","Kilka dni temu premierę miała powieść Bolesława Chromrego (prawdziwe nazwisko to Damian Siemień) „Pozwólcie pieskom przyjść do mnie”. Książka opowiada o życiu współczesnych trzydziestolatków, którzy starają się być oryginalni. Autor mówi nam, czy według niego w obecnych czasach możliwe jest bycie oryginalnym, opowiada o planach na przyszłość i zdradza, jaką rolę w jego życiu pełni ulubiony pies.","Kilka dni temu premierę miała powieść Bolesława Chromrego (prawdziwe nazwisko to Damian Siemień) „Pozwólcie pieskom przyjść do mnie”. Książka opowiada o życiu współczesnych trzydziestolatków, którzy starają się być oryginalni. Autor mówi nam, czy według niego w obecnych czasach możliwe jest bycie oryginalnym, opowiada o planach na przyszłość i zdradza, jaką rolę w jego życiu pełni ulubiony pies. Czy posiada pan psa? Pytam, bo jednym z bohaterów Pana debiutanckiej powieści jest piesek Gizmo, który jest bardzo ważny w życiu ich właścicieli. - To prędzej pies posiada mnie, bo mam wrażenie, że te wszystkie spacery we wszystkich stanach pogody są dla mnie najlepszą terapią, jaką można sobie zafundować. Gdyby nie psy, bylibyśmy jeszcze gorszymi ludźmi. Gary mnie uspokaja i uczy najprostszej z prawd, którą wciąż traktujemy jako frazes, że w życiu najważniejsza jest miłość. Czy relacje pomiędzy panem a pana psem są takie jak te opisane w „Pozwólcie pieskom przyjść do mnie”? - Na szczęście nie, choć istnieje sporo podobieństw. Gary jest pół pekińczykiem i pół kundlem, dlatego w jego żyłach płynie błękitna krew prosto z Pekinu. A oznacza to królewskie wymagania i niekoniecznie królewskie maniery. Ale skoro on akceptuje mnie, to ja jego również. - Wyśmiewać to można aktywność telewizyjną Filipa Chajzera, a nie życie. Ja ten obowiązujący model życia trzydziestoparoletnich ludzi sukcesu z Warszawy opisuje, portretuje. Koloruje farbkami w odcieniach szarości, bez czerni i bieli, bo jak wiemy - takich kolorów w Polsce nie ma. Ale jest też sporo czerwieni, bo lubimy krwawić. Sypać rany solą i rozgrzebywać strupy. Po to jest ta książka, żeby zdrapać strupy. Bohaterowie „Pozwólcie pieskom przyjść do mnie” starają się być oryginalni. Czy tacy są? Co znaczy być oryginalnym? - Oryginalność się zdezaktualizowała. Tak samo jak sojowe latte, Plac Zbawiciela, słowo hipster, epickość, Miasteczko Wilanów i szukanie siebie w Bieszczadach czy w Tajlandii. - Ale rysuję słowa i to słowami zajmuje się całe życie. Zmieniają się tylko formy. Czasem to powieść graficzna albo komiks, czasami ilustracja, a teraz książka. Chciałem zmierzyć się sam ze sobą i przekonać się, czy jestem w stanie pociągnąć formę dłuższą niż opowieść na papierosie. - Będą. Mam w planach dwa wydawnictwa. Jedno czysto rysunkowe w duecie z innym rysownikiem, drugie to kryminał dziejący się w Krakowie w latach 2008-2011. Chciałbym też się wyspać i zostać prawdziwą polską ""jesieniarą"". Czyli pled, książka, muzyka, kakao i niewychodzenie z domu. Oprócz spacerów z Garym oczywiście.",Bolesław Chromry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-tymochowicz-byly-doradca-politykow-uczy-wolnosci-seksualnej/ek30f3z,"Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie","Tego jeszcze nie grali! Piotr Tymochowicz (56 l.), skazany nieprawomocnie za posiadanie dziecięcej pornografii, porozumiał się z politykiem Konfederacji Jackiem Wilkiem (45 l.) i za ciężkie pieniądze organizuje szkolenia dla Polaków. Jednym z priorytetów nowo uruchomionej akademii jest „poszanowanie cech intymnych i orientacji seksualnej”. Duży nacisk kładzie się na „wolność obyczajową”.","Tego jeszcze nie grali! Piotr Tymochowicz (56 l.), skazany nieprawomocnie za posiadanie dziecięcej pornografii, porozumiał się z politykiem Konfederacji Jackiem Wilkiem (45 l.) i za ciężkie pieniądze organizuje szkolenia dla Polaków. Jednym z priorytetów nowo uruchomionej akademii jest „poszanowanie cech intymnych i orientacji seksualnej”. Duży nacisk kładzie się na „wolność obyczajową”. W szkole pod tajemniczą nazwą Quadro Academy (Akademia Kwadratu) Wilk i Tymochowicz prowadzą wykłady. Wilk uczy „polityki i biznesu”. We współpracy z Tymochowiczem nie widzi nic zdrożnego i tłumaczy, że trzeba poczekać na wyrok kolejnego sądu, do którego odwołał się Tymochowicz. – Każdego trzeba traktować jak niewinnego, dopóki nie zostanie prawomocnie skazany – mówi w rozmowie z Faktem.



Tymochowicz wykłada na akademii dziwnie brzmiące przedmioty - holistyka, performantyka (co oznaczają te terminy, tłumaczymy niżej). Za te wykłady trzeba zapłacić sporą sumę: 499 zł miesięcznie. Akademia chwali się w reklamie, że w ciągu 5 godzin na wykłady Tymochowicza zapisało się 100 studentów. Przypomnijmy, że doradca polityków (m.in. Andrzeja Leppera i Janusza Palikota) został skazany w listopadzie 2018 r. po tym, jak policja w międzynarodowej akcji przeciwko pedofilom zabezpieczyła jego komputery z pedofilskimi zdjęciami i dwoma filmami, m.in. z około 5-letnią dziewczynką. Wyrok to 3 lata więzienia i obowiązkowa terapia. Seksuolodzy orzekli, że Piotr Tymochowicz ma zaburzenia preferencji seksualnych. On nie zgadza się z taką oceną, twierdzi że jest niewinny i odwołał się od wyroku do sądu apelacyjnego. Na łamach Faktu sprawy wykładów komentować nie chciał. Na komentarz dał się za to namówić Jacek Wilk  z Konfederacji: – Czekam z zaciekawieniem, czy ten pomysł chwyci. To kompletnie inna wizja uczenia się. Nie ma nic wspólnego ze schematami i dotychczasowymi standardami nauczania. Czego uczy akademia?

Cechy intymne - Akademia rozumie to jako połączenie orientacji seksualnej i wyznawanej religii. Performantyka - od angielskiego „performance” - występ, wykonanie. Chodzi o analizę ludzkiego zachowania w różnych sytuacjach. Antypsychologia - to zaprzeczenie psychologii. Wykluczenie dotychczasowo stosowanych praw logiki i pracy psychologów. Holistyka - według holizmu przy analizie każdego tematu, trzeba spojrzeć z szerszej perspektywy.","Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oficjalne-syn-mariana-banasia-jakub-banas-nie-pracuje-juz-w-pekao/95xpd2l,Jakub Banaś nie pracuje już w Pekao. Wydał oświadczenie!,"Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao.","Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao. ""Oświadczam, że zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny. W Banku miałem okazje z sukcesem zrealizować projekty o charakterze strategicznym, które wykorzystywały moje kwalifikacje i pozwoliły mi uzyskać dodatkowe doświadczenie"" - czytamy w oświadczeniu Jakuba Banasia datowanym na 5 grudnia 2019 r. Jakub Banaś podziękował bankowi oraz wszystkim koleżankom i kolegom za zaufanie i dobrą współpracę. - Jednocześnie zwracam się z prośbą o nie łączenie mnie i moich decyzji zawodowych z doniesieniami medialnymi dotyczącymi Banku Pekao SA. - dodał. Dyrektor Biura Komunikacji Korporacyjnej Pekao Katarzyna Żądło poinformowała PAP w rozmowie, że takie oświadczenie wpłynęło do banku. - Potwierdzam, że takie oświadczenie pan Jakub nam przekazał - powiedziała. Dodała, że jego treść jest wiążąca. Pytana o to, którego dnia Jakub Banaś zakończył pracę w Pekao, odpowiedziała: ""Data oświadczenia jest dzisiejsza"". Podkreśliła, że to oświadczenie wyczerpuje temat. Dwa dni temu ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu w Pekao, stracił stanowisko. W ubiegłym tygodniu w banku doszło do gigantycznej roszady stanowisk. Odszedł jego prezes Michał Krupiński, wiceprezes zarządu Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański. Jak pisały media, zmiany personalne miały objąć też syna Mariana Banasia, co miało być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Od ubiegłego tygodnia dymisji Banasia domagają się politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA dotyczące oświadczeń majątkowych powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. W środowym oświadczeniu Marian Banaś zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK. Pod koniec października Jakub Banaś złożył do Sądu Okręgowego w Warszawie pozew o ochronę dóbr osobistych przeciwko TVN. Pozew jest reakcją na reportaż ""Superwizjera"" pod tytułem ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Jak przekazał prawnik Banasia juniora, ""pozew dotyczy żądania przeprosin oraz usunięcia wszelkich naruszeń prawa rozumianych w kontekście tej sprawy jako bezprawne wykorzystanie wizerunku"". Zaznaczył, że pozew nie zawiera żądań finansowych. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. (Źródło:PAP, Fakt)",Syn Mariana Banasia nie pracuje już w Pekao,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-londyn-odznaczy-za-odwage-polskiego-kucharza/17d17z0,Londyn odznaczy za odwagę polskiego kucharza,"Jak dowiedział się Fakt, 38-letni Polak, który pod koniec listopada, z narażeniem własnego życia postanowił unieszkodliwić terrorystę grasującego w centrum Londynu, będzie przez brytyjskie władze uhonorowany wysokim odznaczeniem państwowym. Brytyjczycy przyznają mu jeden z medali, który przynosi ich posiadaczowi chlubę, gdyż potwierdza wysokie kwalifikacje moralne odznaczonego. Skromny Łukasz K., który w Londynie pracuje jako kucharz, może liczyć na wielkie wyróżnienie w przyszłym roku.","Jak dowiedział się Fakt, 38-letni Polak, który pod koniec listopada, z narażeniem własnego życia postanowił unieszkodliwić terrorystę grasującego w centrum Londynu, będzie przez brytyjskie władze uhonorowany wysokim odznaczeniem państwowym. Brytyjczycy przyznają mu jeden z medali, który przynosi ich posiadaczowi chlubę, gdyż potwierdza wysokie kwalifikacje moralne odznaczonego. Skromny Łukasz K., który w Londynie pracuje jako kucharz, może liczyć na wielkie wyróżnienie w przyszłym roku. Fakt dowiedział się ze swoich źródeł, że Łukasz K. otrzyma jedno z najwyższych odznaczeń cywilnych w Wielkiej Brytanii: krzyż Jerzego lub Medal Królowej za Odwagę. W tym roku było już za późno, by wciągnąć go na listę odznaczeń na Nowy Rok, więc ma się to odbyć w 2020 roku. O tym, że lista jest zamknięta mówił już rzecznik premiera Wielkiej Brytanii. Ale Faktowi udało się dowiedzieć, że jest już wstępna lista uhonorowanych w 2020 roku. Medal otrzyma nie tylko Łukasz K., ale także inne osoby biorące udział w walce z 28-letnim Usmanem Khanem. Z informacji uzyskanych od naszych źródeł wynika, że pałac prezydencki nie podjął ws. Łukasza K. decyzji. Wcześniej podawano, że wniosek o przyznanie 38-latkowi odznaczenia za ofiarność i odwagę chciał złożyć Zbigniew Ziobro. Jednak - jak dowiedział się Fakt - pojawiły się problemy proceduralne i wniosek musiałby wypłynąć z MSZ. Wygląda więc na to, że władze w Londynie szybciej zadziałały w sprawie naszego rodaka niż polskie władze. 29 listopada w Londynie miał miejsce atak terrorystyczny. 28-letnie Usman Khan zabił nożem dwie osoby, a kolejne trzy ranił. Zanim policjanci zastrzelili terrorystę, został on powstrzymany na London Bridge przez świadków ataku. Jedną z powstrzymujących 28-latka osób był Łukasz K. - Polak, pracujący w kuchni pobliskiego lokalu. Początkowo w mediach pojawiały się informacje, iż to nasz rodak używał do walki z 28-latkiem kła narwala, co zostało później zdementowane. Mimo odniesionych ran, Łukasz K. walczył z terrorystą, dopóki na miejsce nie przybyli policjanci.",Londyn odznaczy za odwagę polskiego kucharza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-prezes-pis-wrocil-do-domu/jm3lgg1,Morawiecki u Kaczyńskiego. A kierowca prezesa PiS... FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?","Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?",Premier odwiedził w domu prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-ostro-o-kosciele-padlo-przeklenstwo/rqnnbqs,Sekielski ostro o Kościele. Padło przekleństwo,"Tomasz Sekielski zabrał głos w sprawie niedawnego incydentu w Bełchatowie, gdy duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Sekielski zwrócił uwagę, że przez pół roku od premiery jego filmu, piętnującego pedofilię w Kościele, żaden przedstawiciel tej instytucji nie zgłosił się do niego, co nie przeszkadza księżom wzywać policjantów do małoletniego. ""Gdzie my k.... żyjemy?"" - pyta Sekielski.","Tomasz Sekielski zabrał głos w sprawie niedawnego incydentu w Bełchatowie, gdy duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Sekielski zwrócił uwagę, że przez pół roku od premiery jego filmu, piętnującego pedofilię w Kościele, żaden przedstawiciel tej instytucji nie zgłosił się do niego, co nie przeszkadza księżom wzywać policjantów do małoletniego. ""Gdzie my k.... żyjemy?"" - pyta Sekielski. Tomasz Sekielski to znany dziennikarz, który wyreżyserował głośny dokument ""Tylko nie mów nikomu"". W filmie przedstawiał on przypadki pedofilskich praktyk wśród księży i późniejszego ich zamiatania pod dywan przez hierarchów polskiego Kościoła. Po blisko pół roku od premiery, Sekielski po raz kolejny zabrał głos w sprawie poczynań księży. Tym razem nie obyło się bez mocnego słowa. - 6 miesięcy od premiery Tylko Nie Mów Nikomu. NIKT, dosłownie NIKT z Kościoła nie zgłosił chęci kontaktu/pomocy/zadośćuczynienia ŻADNEJ Z OFIAR, które opowiedziały w filmie swoją historie. Nie znalazł się nawet jeden duchowny... A teraz ścigają dziecko wypluwające opłatek... Polski Kościół AD 2019... Gdzie my k.... żyjemy? - napisał w mediach społecznościowych Sekielski. Wzburzenie Sekielskiego wywołało zajście, do którego doszło niedawno w Bełchatowie (woj. łódzkie). Jak poinformowały media, w kościele pw. NMP Matki Kościoła doszło tam do niecodziennego incydentu. 13-latek miał nie połknąć hostii, co wzbudziło podejrzenia księży. Małoletni został zatrzymany w kościele, a księża wezwali policję twierdząc, że mogło dojść do próby profanacji. Chłopiec miał tłumaczyć przybyłym na miejsce policjantom, iż nie połknął hostii, gdyż bolał go ząb. Sytuacja wywołała oburzenie wielu osób, m.in. ze względu na wiek chłopca.  Niektórzy podnosili też kwestię, którą poruszył w swoim wpisie Sekielski. W tym wypadku księża potrafili natychmiast powiadomić policjantów. Gdy dochodziło do wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży, co pokazał w swoim filmie Sekielski, duchowni nie kwapili się z donoszeniem na kolegów.",Sekielski ostro o Kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-zlozyli-swiateczne-zyczenia/982xmh8,Świąteczne życzenia od prezydenckiej pary FILM,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda?","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda? Filmik z bożonarodzeniowymi życzeniami od prezydenckiej pary Kancelaria Prezydenta udostępniła w mediach społecznościowych. Czego życzą Polakom prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą? - Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy nasze najserdeczniejsze życzenia wszystkim naszym Rodakom w kraju i za granicą - powiedział prezydent. - Życzymy Państwu zdrowia, spokoju i radości oraz wielu wspaniałych chwil spędzonych w gronie rodziny i bliskich - dodała pierwsza dama. - Niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy, a wspólne śpiewanie kolęd przypomina nam o naszych pięknych polskich tradycjach. Niech w tym szczególnym czasie nikt nie będzie samotny i smutny. Bo przecież Święta to czas uśmiechu i bycia razem. Pamiętajmy w te Święta o potrzebujących. Okażmy serdeczność i dobroć wszystkim, którzy być może na co dzień jej nie doświadczają - zaapelował prezydent Andrzej Duda.  - Niech okres Bożego Narodzenia będzie dla Państwa czasem naprawdę niezwykłym - dodała małżonka prezydenta życząc wspólnie z prezydentem: ""Wesołych Świąt!"". Na filmie Agata Duda jest niemal tak wysoka jak Andrzej Duda. I nie jest to żadne złudzenie. Prezydent ma 182 cm wzrostu. Jego żona 179. Dlatego, gdy wybiera buty na obcasie, jest wyższa od męża. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata",Agata Kornhauser-Duda i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-premierem-po-wyborach/0kg1m9p,Morawiecki ma problem? Zaskakujące doniesienia,"Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry.","Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że znacznie wzrosły notowania szefa MON Mariusz Błaszczaka. Wprawdzie prezes PiS deklaruje, że premierem po wyborach pozostanie Mateusz Morawiecki, o którym mówi, że ""w ostatnich 30 latach w polityce nikogo zdolniejszego nie było"", ale w grę miałby wchodzić też wariant, wedle którego to Błaszczak miałby zostać szefem rządu. Od czasu, gdy nr 2 w PiS, czyli Joachim Brudziński został europosłem, najsilniejszymi graczami są w partii Jarosława Kaczyńskiego, oczywiście oprócz samego prezesa, Morawiecki i Ziobro. Nie od dziś wiadomo, że jest między nimi konflikt. Jak sugeruje ""DGP"", Zbigniew Ziobro będzie chciał po wyborach zablokować kandydaturę Morawieckiego. Szef resortu sprawiedliwości liczy na to, że urośnie po wyborach. ""Wprost"" pisał wręcz, że ""jego marzeniem jest by bez jego posłów PiS nie miał samodzielnej większości"". - Wtedy może dojść do takiej sytuacji, w której Ziobro pójdzie do prezesa i powie mu, że choć darzy Mateusza olbrzymią atencją, to jednak jego posłowie nie zagłosują za nim jako premierem - mówi ""DGP"" polityk obozu rządzącego. ""Naturalnym kompromisem"" w tej sytuacji miałaby być kandydatura zaufanego Kaczyńskiego Mariusza Błaszczaka. Gazeta przypomina, że w najbliższych tygodniach Jarosław Kaczyński ma udać się na operację. W tych warunkach postawienie na Błaszczaka dawałoby mu gwarancję tego, że podczas jego nieobecności ani Morawiecki ani Ziobro nie urosną za bardzo. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", ""Wprost"") Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-rzadu-kiedy-bedzie-mieszkanie-i-doplaty-do-pradu/ysdgkjt,Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!,"Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci.","Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci. Fakt wziął pod lupę obietnice złożone przez premiera Mateusza Morawieckiego i jego ministrów w 2019 r. Co się udało? Wypłata 500+ także na pierwsze dziecko, trzynastki, wyższa waloryzacja, niższe stawki PIT – z tych reform Polacy już korzystają. W sto dni rządu, a więc już w styczniu, mają być zrealizowane kolejne obietnice. To m.in. projekt wprowadzający badania profilaktyczne dla osób po 40. roku życia czy wypłaty „14” dla emerytów. Jednak obietnic złożonych przez rząd PiS było znacznie więcej. I nie ze wszystkimi sobie poradził. Są poważne problemy z realizacją Mieszkania +, program ma zostać poprawiony w 2020 r. Kluczowe reformy, jak np. usprawnienie opieki na szpitalnych oddziałach ratunkowych, zostały przesunięte w czasie, a o niektórych rząd jakby zapomniał! Panie premierze, Polacy na to czekają! Mieszkanie+: Premier Mateusz Morawiecki obiecywał, że w 2019 roku w ramach programu Mieszkanie Plus w budowie będzie 100 tysięcy mieszkań z niskim czynszem dla Polaków. Ile jest? Zaledwie 867 mieszkań, 1811 jest w budowie, a 18 tys. – na etapie projektowania. Reaktywacja PKS: w tym roku na uruchomienie połączeń PKS rząd planował wydać 300 mln zł. Do połowy listopada podpisano umowy na niespełna 18 mln zł. W całym kraju powstało tylko 1500 linii – czyli... jedna na dwie gminy! Samorządom trudno znaleźć przewoźników, bo stawki rządowych dopłat są zbyt niskie. Równe dopłaty dla rolników: polski rolnik dostaje średnio 267 euro od hektara, ale np. rolnik w Holandii – aż 400 euro. PiS od dawna zapowiada, że wywalczy w Brukseli, by polscy rolnicy dostawali takie dopłaty jak farmerzy z zachodu Europy. To była jedna z najważniejszych obietnic złożonych w tegorocznej kampanii parlamentarnej. Teraz okazuje się, że jeśli będzie zrównanie, to niestety nie do najwyższych dopłat. Ale do średniego poziomu z całej Unii. Ustawa antylichwiarska: Miała sprawić, że znikną lichwiarskie pożyczki, przez które Polacy nieraz tracili majątek całego życia. Kredyty miały być tańsze, bo oprocentowanie i koszty pozaodsetkowe miały podlegać limitom. Niestety, projekt powstał i został nawet przyjęty przez rząd, ale utknął w Sejmie. Efekt jest taki, że Polacy wciąż narażeni są na lichwę! Alimenty natychmiastowe: miały przyspieszyć przyznawanie alimentów na dziecko w sytuacji, kiedy rodzice się rozstają. Teraz na pieniądze często trzeba czekać miesiącami. Niestety, projekt trafił do sejmowej zamrażarki. Usprawnienia na SOR: Tryb Obsługi Pacjenta ma usprawnić przyjmowanie pacjentów na SOR. W największych szpitalach miał ruszyć w lipcu, potem, termin przesunięto na październik. Ostatecznie zdecydowano, że system zostanie wprowadzony w szpitalach w 2021 r. Krowa+: to program dodatkowych dopłat do krów i trzody chlewnej. Rolnicy, już od tego roku mieli dostawać 500 zł za krowę i 100 zł na tucznika – zapowiadał to minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski (58 l.). Niestety, z tych zapowiedzi nic nie wyszło, dopłaty ruszą dopiero w 2020 r. Wymiana kopciuchów: to jeden z elementów rządowego programu walki o czyste powietrze w Polsce. Zakłada on dopłaty do wymiany kopciuchów, czyli pieców emitujących najwięcej zanieczyszczeń. Plan jest taki, że do 2029 r. ma zniknąć 4 mln kopciuchów. Tymczasem w 2019 r. rozpatrzono wnioski na wymianę zaledwie 84 tysięcy takich pieców. W takim tempie znikną one dopiero w 47 lat! Dopłaty do prądu: rząd od miesięcy zapewniał, że w 2020 r. rachunki Polaków za prąd nie wzrosną. Obiecywał nawet specjalne dopłaty do rachunków. I nici. Tymczasem przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził Taryfy dla spółki Tauron (podwyżka wyniesie ok. 9 zł miesięcznie), w poniedziałek – dla Enei i Energi Obrót (rachunki wzrosną o ok. 8 zł miesięcznie).",COTYGODNIOWE POSIEDZENIE RZADU,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wozniak-starak-o-odejsciu-meza-gdzie-byla-w-chwili-smierci/k4lzd90,Agnieszka Woźniak-Starak wspomina ostatnie chwile z mężem,"Agnieszka Woźniak-Starak po śmierci męża zawiesiła prowadzenie swoich profili w mediach społecznościowych. Teraz jednak, powoli oswaja się z odejściem Piotra Woźniaka-Staraka i zaczyna publikować poruszające wpisy. W ostatnim nie tylko podziękowała za wsparcie. Wyjawiła też, dlaczego nie było jej przy mężu w momencie wypadku.","Agnieszka Woźniak-Starak po śmierci męża zawiesiła prowadzenie swoich profili w mediach społecznościowych. Teraz jednak, powoli oswaja się z odejściem Piotra Woźniaka-Staraka i zaczyna publikować poruszające wpisy. W ostatnim nie tylko podziękowała za wsparcie. Wyjawiła też, dlaczego nie było jej przy mężu w momencie wypadku. Agnieszka Woźniak-Starak w połowie sierpnia straciła męża. Zaginięcie i poszukiwania Piotra Woźniaka-Staraka, syna bizneswoman Anny Woźniak-Starak i pasierba Jerzego Staraka, który zbił majątek działając w branży farmaceutycznej, śledziła cała Polska. Żona zmarłego producenta filmowego na chwilę usunęła się w cień. Dopiero 13 września pierwszy raz zabrała głos po śmierci męża. Wówczas dodała długi wpis na instagramowy profil i podziękowała za wsparcie. Miesiąc po śmierci Piotra Woźniaka-Staraka pojawiła się na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, gdzie odbyła się premiera filmu ""Ukryta Gra"". To produkcja, za którą odpowiedzialny był jej zmarły mąż. To było pierwsze publiczne wyjście dziennikarki po stracie ukochanego. Więcej o tym TUTAJ. Teraz znów mówi się o Agnieszce Woźniak-Starak. A to za sprawą jej najnowszego wpisu, w którym wróciła pamięcią do dramatycznych zdarzeń. Dziennikarka jest świadoma, że tragedia rodziny stała się sprawą publiczną, ale wie, że wraz z rodziną muszą iść dalej. Ponownie też podziękowała za wsparcie, jakie otrzymała. - Ironią losu moje życie zamieniło się ostatnio w film, w którym nikt z Was nie chciałby grać. Celowo używam słowa ""grać"", bo tragedia moja i mojej rodziny stała się sprawą publiczną, w której wszyscy musimy się teraz odnaleźć i żyć dalej. To nie jest normalna sytuacja, przeżywanie żałoby na oczach tylu ludzi. I na pewno nie pomaga. Ale to, co zawsze można zrobić dla kogoś w obliczu takich chwil, to dać mu trochę spokoju i wsparcia, które na szczęście mam od swoich bliskich. I od Was też, za co bardzo dziękuję. Wiem dobrze, jak działają media. Razem z Piotrkiem byliśmy częścią tego świata, więc nie kłócę się z tym, że nadal jesteśmy w nim obecni"" - napisała. W poruszającym wpisie dziennikarki znalazł się też fragment, w którym napisała, gdzie była w momencie śmierci jej męża. Wyjaśniła też, że data śmierci Piotra Woźniaka-Staraka to także data urodzin jej taty. - 17 sierpnia wieczorem byliśmy z moimi rodzicami na kolacji. W nocy 18 sierpnia zginął mój Mąż. 18 sierpnia to dzień urodzin mojego taty, mieliśmy spędzić go wszyscy razem. Nie zdążyliśmy. Piotrek miał na Mazurach mnóstwo znajomych, uwielbiał pływać motorówką w nocy. Ja nie, dlatego zostałam w domu i poszłam spać. Tak, był szalony i zapłacił za to najwyższą cenę. O 5 rano obudził mnie telefon, że Piotrek zaginął. Od teraz urodziny mojego Taty już zawsze będą rocznicą śmierci mojego Męża, będę się z tym mierzyć co roku - wyjaśniła Agnieszka Woźniak-Starak. Produkcje Piotra Woźniaka-Staraka odnosiły sukcesy nie tylko artystyczne, ale też finansowe. Filmy, które wyprodukował to m.in. ""Bogowie"" i ""Sztuka kochania"", ""Big Love"".  Piotr Woźniak-Starak zginął tragicznie w nocy z 17 na 18 sierpnia w wypadku na jeziorze Kisajno. Miliarder wypadł z motorówki, na której był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z jej wyjaśnień wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale kobiecie udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka, którego pochowano w jego ukochanej Fuledzie. Jak wykazała sekcja zwłok producent filmowy był pod wpływem alkoholu. Więcej o tym TUTAJ. W Annie Woźniak-Starak coś pękło. Jej mąż przytulił synową. Co za sceny!",Piotr Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-2-latek-wpadl-do-studni-akcja-ratunkowa-trwa-od-trzech-dni/0hk0m1q,Dramatyczna akcja ratunkowa. 2-latek uwięziony w studni od 3 dni,"Myśli wszystkich w Indiach od kilkudziesięciu godzin skupione są na zaledwie dwuletnim chłopcu, który w piątek wpadł do niezabezpieczonej studzienki. Akcja ratunkowa trwa już ponad 70 godzin, mały Sujith Wilson z godziny na godzinę jest coraz słabszy. W tych dramatycznych chwilach rodzinę chłopca wspiera m.in. premier Indii Narendra Modi.","Myśli wszystkich w Indiach od kilkudziesięciu godzin skupione są na zaledwie dwuletnim chłopcu, który w piątek wpadł do niezabezpieczonej studzienki. Akcja ratunkowa trwa już ponad 70 godzin, mały Sujith Wilson z godziny na godzinę jest coraz słabszy. W tych dramatycznych chwilach rodzinę chłopca wspiera m.in. premier Indii Narendra Modi. Całe Indie już od ponad trzech dni wstrzymują oddech, śledząc dramatyczną akcję ratunkową, która trwa w prowincji Tamilnadu. W piątek 25 października zaledwie dwuletni Sujith Wilson, który bawił się koło domu, wpadł do niezabezpieczonej, nieużywanej już studni. Po godzinie 17.00 tego dnia rodzice usłyszeli jego rozpaczliwe krzyki i płacz. Natychmiast wezwano na pomoc służby ratunkowe. Sujith początkowo wpadł na głębokość 10 metrów wąskiego otworu, jednak niedługo potem zsunął się na 30 metrów. Cała studnia ma mieć natomiast aż 180 metrów głębokości. Początkowo chłopca próbowano wydobyć na powierzchnię przy użyciu lin, jednak ta próba nie powiodła się. W mediach społecznościowych opublikowano dramatyczne wideo, na którym słychać płacz chłopca. Nagranie dosłownie łamie serce. Akcja ratunkowa trwa już od ponad 70 godzin. Ratownicy próbują obecnie wykopać obok głębszy tunel, by tamtędy wydostać dwulatka. Jego matka w pocie czoła pracuje natomiast nad uszyciem specjalnej torby, w której Sujith miałby być wydobyty na powierzchnię. Stan zdrowia chłopca na bieżąco monitorują ratownicy medyczni, którzy specjalną aparaturą śledzą oddech chłopca. Sujith w poniedziałek rano miał stracić przytomność, jednak wszyscy wierzą, że maluch wciąż żyje. Swoje wsparcie dla rodziny wyrażają w mediach społecznościowych tysiące internautów. W obliczu tej niewyobrażalnej tragedii głos zabrał także premier Indii Narendra Modi. - Modlę się za małego i niezwykle dzielnego Sujith Wilsona. Robimy, co możemy, by upewnić się, że chłopiec będzie bezpieczny - napisał polityk na Twitterze.",Indie: 2-latek wpadł do studni. Akcja ratunkowa trwa od trzech dni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-kornel-morawiecki-politycy-wspominaja-kornela-morawieckiego/npsylep,"Politycy wspominają w ""Fakcie"" Kornela Morawieckiego","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz.","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. W historii zasłynął m.in. jako działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, twórca i przywódca ""Solidarności Walczącej"" i marszałek senior Sejmu. W rozmowie z Faktem Kornela Morawieckiego wspominają znani politycy.  „Nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić""

Ewa Kopacz (63 l.), europosłanka PO, była premier Kornel Morawiecki był przede wszystkim człowiekiem bardzo wyważonym i bardzo spokojnym. Na pewno nie kierował się emocjami. Był bardzo grzeczny także w stosunku do ludzi, którzy nie byli jego przyjaciółmi albo których mało znał. Miał naturę człowieka, który nie chciał krzywdzić innych. Order Orła Białego, który prezydent nadał Kornelowi Morawieckiemu, zdecydowanie mu się należał. Składam wyrazy współczucia panu premierowi. Mój tata zmarł 10 lat temu i wiem, jak wielkie jest to przeżycie. „Jego największą miłością była Polska i dzieci""

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS Kornel Morawiecki był przede wszystkim wielkim patriotą i wielką postacią polskiego życia publicznego. Nie znał pojęcia nienawiści wobec politycznych przeciwników. Ostro zwalczał komunę i komunistów, a jednocześnie nie miał w sobie żadnej zapiekłości wobec ludzi, którzy go prześladowali. Bardzo kochał swoją rodzinę i był dumny ze swoich dzieci, nie tylko z syna Mateusza, ale także ze swoich córek. Czasem miał inne zdanie niż jego syn, szef rządu i nie wstydził się głośno tego artykułować. Był niesłychanie przyzwoitym, porządnym, uczciwym człowiekiem. Jego największą miłością była Polska i dzieci. „Cenię sobie naszą współpracę z podziemia""

Stefan Niesiołowski (75 l.), poseł Unii Europejskich Demokratów Współpracowałem z Solidarnością Walczącą. Byłem wtedy w czołowej organizacji uniwersyteckiej w Łodzi, najsilniejszej kolportersko i miałem bardzo dobre kontakty z Kornelem Morawieckim przez naszego znajomego pośrednika. Kolportowałem pisma Solidarności Walczącej. Z całej mojej sieci kolporterów nikt nigdy nie wpadł. W podziemiu nigdy się osobiście nie spotkaliśmy, ale wymienialiśmy uprzejmości w sprawach technicznych. Potem mi podziękował, jak już był posłem. Wysoko cenię sobie współpracę z podziemia. To bardzo przykry moment. Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on. Kornel był prawdziwym ideowcem, socjalistą w pozytywnym tego słowa znaczeniu, tzn. ważne były dla niego wspólnota, równość, braterstwo. Był bardzo dumny z syna Mateusza. Cieszę się, że w 2015 r. wszedł do Sejmu i został marszałkiem seniorem, co było w jakimś sensie zwieńczeniem jego kariery. Niech Bóg ma go w swojej opiece. Wszystkie wspomnienia związane z Kornelem Morawieckim to lata konspiracji, Solidarności Walczącej. Pamiętam, jak go pierwszy raz spotkałem. To było na ulicy Swobodnej we Wrocławiu. Rozmawialiśmy o Polsce, o przyszłości i historii. Bardzo charyzmatyczny, głęboko ideowy, świetny organizator, wizjoner, człowiek pełny ciepła i dobroci wewnętrznej. Miał tylko dobre cechy, tak jak go pamiętam z lat 80. Byłem pod wrażeniem tego, czego dokonał jako twórca Solidarności Walczącej. Wszystko było świetnie przemyślane, dobrze opracowane, opierało się na zasadach konspiracji, ale także na zaufaniu.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wychudzona-renee-zellweger-na-premierze-filmu-judy/33nnkbg,"Co się dzieje z gwiazdą ""Dziennika Bridget Jones""? Te zdjęcia niepokoją","Renee Zellweger pojawiła się na premierze filmu ""Judy"", w którym zagrała tytułową rolę Judy Garland i wprawiła fotografów w osłupienie. Po pulchnej gwieździe znanej z roli Bridget Jones nie pozostało ani śladu. Wręcz przeciwnie! Gwiazda pozując do zdjęć z fanami sprawiała wrażenie, że przeszła na restrykcyjną dietę. Tymczasem niedawno Zellweger przyznała się, że jej zniknięcie z show-biznesu na kilka lat spowodowane było depresją. Fani w internecie mają nadzieję, że jej nowa sylwetka nie jest tego następstwem i Renee wygrywając z chorobą zaczęła prowadzić zdrowy tryb życia.","Renee Zellweger pojawiła się na premierze filmu ""Judy"", w którym zagrała tytułową rolę Judy Garland i wprawiła fotografów w osłupienie. Po pulchnej gwieździe znanej z roli Bridget Jones nie pozostało ani śladu. Wręcz przeciwnie! Gwiazda pozując do zdjęć z fanami sprawiała wrażenie, że przeszła na restrykcyjną dietę. Tymczasem niedawno Zellweger przyznała się, że jej zniknięcie z show-biznesu na kilka lat spowodowane było depresją. Fani w internecie mają nadzieję, że jej nowa sylwetka nie jest tego następstwem i Renee wygrywając z chorobą zaczęła prowadzić zdrowy tryb życia.",Renee Zellweger,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/pozary-trawia-australie-nick-kyrgios-zaoferowal-pomoc/gljhksw,Pożary trawią Australię. Wspaniały gest tenisisty,"Katastrofalne pożary trawią południe i wschód Australii. Ogień pochłonął ponad 1200 domów w dwóch wschodnich stanach – Nowej Południowej Walii i Wiktorii, z czego ponad 400 w tym tygodniu. Pożary wypaliły już ok. pięciu milionów hektarów ziemi. Poruszony sytuacją w kraju jest najlepszy australijski tenisista. Nick Kyrgios wpłaci na walkę z pożarami 200 dolarów za każdy as serwisowy.","Katastrofalne pożary trawią południe i wschód Australii. Ogień pochłonął ponad 1200 domów w dwóch wschodnich stanach – Nowej Południowej Walii i Wiktorii, z czego ponad 400 w tym tygodniu. Pożary wypaliły już ok. pięciu milionów hektarów ziemi. Poruszony sytuacją w kraju jest najlepszy australijski tenisista. Nick Kyrgios wpłaci na walkę z pożarami 200 dolarów za każdy as serwisowy. Gigantyczne pożary trawią Australię już od kilku tygodni. W ogniu znikają kolejne hektary buszu, ginie roślinność i zwierzęta. Premier Nowej Południowej Walii Gladys Berejiklian zaapelowała do ludności o jak najszybszą ewakuację z terenów, zagrożonych rozprzestrzeniającym się ogniem. – Wszystkie główne drogi są nadal przejezdne, ale nie możemy tego zagwarantować dłużej niż przez kilka następnych godzin. Więc są jeszcze okna, z których ludzie mogą skorzystać – podkreśliła premier Nowej Południowej Walii. Poruszony sytuacją jest najlepszy australijski tenisista. Nick Kyrgios, znany z kontrowersyjnych zachowań na korcie, zobowiązał się do wpłacenia 200 dolarów za każdy as serwisowy podczas turniejów rozgrywanych australijskiego lata – do końca lutego – na walkę z pożarami w ojczyźnie. W spotkaniu z Janem-Lennardem Struffem Kyrgios zaserwował 20 asów, a to oznacza, że przeznaczy na pomoc w walce z pożarami 4000 dolarów. – Pomyślałem, że to będzie dobra inicjatywa. Szczerze mówiąc trudno jest wyjść na kort i skoncentrować się na tenisie. Za każdym razem, gdy serwowałem asa, myślałem tylko o trudnej sytuacji mojego miasta, które jest w stanie zagrożenia i ma chyba teraz najgorszą jakość powietrza na świecie – powiedział tenisista z Canberry.  Inicjatywę Krygiosa podchwycili inni tenisiści, ale nie tylko. Włączyli się do niej m.in. dżokeje, krykieciści, koszykarze, a także organizatorzy ATP Tour. Obiecali, że za każdego asa zagranego podczas imprezy przeznaczą na konto Czerwonego Krzyża 100 dolarów. – Przewidujemy ponad 1500 asów w całym turnieju, co powinno dać 150 tysięcy dolarów – podali na Twitterze. (eurosport.pl, abc.net.au, PAP)",Pożary trawią Australię. Piękny gest tenisisty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-wawrzyniec-konarski-o-niezdecydowanych-wyboracach/nyl6fj7,PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,"Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula","Mamy w Polsce jedną z najniższych frekwencji wyborczych w Europie. Liczba osób niezdecydowanych na kogo mają mają oddać głos zawsze sięga kilkunastu procent. Z najnowszych sondaży wynika, że na kilka tygodni przed wyborami 17 proc. Polaków nie wie, na kogo głosować – pisze prof. Wawrzyniec Konarski, politolog, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula Obecne zwiększanie się tej liczby jest konsekwencją sytuacji, w której mamy do czynienia z inflacją propozycji, pewną kakofonią przekazu wzajemnie sprzecznego, wysyłanego przez partie do wyborców. Prowadzi to zdezorientowania wśród osób, które choć w minimalnym stopniu interesują się polityką. A jednocześnie ta zwiększająca się liczba niezdecydowanych wyborców zyskuje coraz większe znaczenie.

To ją chcą zdobyć partie rządzące i opozycyjne. Potwierdza to zawziętość tej kampanii, aktywność obozu rządzącego i jednak reaktywność szeroko pojmowanej opozycji, która zbyt często spóźniała się z eksponowaniem własnych postulatów i chcąc nie chcąc musiała odpowiadać na to, co proponowała partia rządząca. Platforma Obywatelska próbowała przezwyciężyć swoją reaktywność desygnując Kidawę-Błońską. Oczywiście Lewica też próbowała to zrobić, wskazując, że pewne postulaty PiS-u są zaczerpnięte ze zbioru postulatów wysuwanych przez lewicę wcześniej.

Mimo tych przebłysków aktywności ze strony opozycji, z perspektywy kilku ostatnich lat wynika jednak, że opozycja jest reaktywna, a nie ofensywna. Zaś obóz rządzący jest dobrze przygotowany do szybkich działań. Nie chcę tu celowo mówić o treściach, bo są one przewrotne, natomiast szybkość działania jest bezdyskusyjna.

To wszystko składa się na to, że ludzie, którzy mogliby interesować się polityką i zamierzaliby wziąć udział w wyborach są zdezorientowani. Ponieważ przekaz jaki do nich dociera ze strony rządzących i opozycji jest absolutnie rozbieżny, ten procent niezdecydowanych wzrósł.

Warto więc zastanowić się, czy partie mogą w lepszy, bardziej przejrzysty i zrozumiały sposób docierać do niezdecydowanych wyborców. To, co zrobiło PiS w ostatnich latach, dostrzegając tematy leżące na ulicy, (co notorycznie pomijała była koalicja rządząca PO-PSL), podjęło je i odpowiednio przygotowało, pod kątem rozbudzającej wyobraźnie kwestii i szybko eksponowanej formy, pozwoliło mu uzyskać duże poparacie w sondażach. Mam tu na myśli takie tamaty, jak edukację, zdrowie, system podatkowy, sądownictwo, czyli wszystkie sprawy, które są – by tak rzec – masowo odczuwane przez społeczeństwo jako kwestie nierozwiązane i źle świadczące o transformacji ustrojowej.

Walka PiS o niezdecydowanych polega na tym, by tematy te były nieustannie eksponowane. Stąd pomysły na emerytury, poszerzenia formuły 500plus, czy inne. Mają one postawić kropkę nad i, a więc przyciągnąć niezdecydowanych do Prawa i Sprawiedliwości.

Co w tej sytuacji mogłaby zrobić opozycja? To oczywiście bardzo trudne pytanie. Mamy ostatnio do czynienia z przyspieszeniem postulatów zgłaszanych przez rządzących, choć nie można ich do końca zweryfikować, bo nikt z nas nie wie, czy naprawdę wszystkie te pomysły można będzie zrealizować, nawet jeśli obecny blok prawicowy utrzyma władzę. Największą słabością jest moim zdaniem nieumiejętny dobór osób na ważne funkcja w państwie i sfera zarządzaniem państwa. Warto zauważyć tendencję niedostrzegania przez wielu wyborców niekompetencji tego obozu rządzącego w dziedzinie zarządzania państwem.

Opozycja ma oczywiście sytuację o wiele trudniejszą, a to dlatego, że co prawda może twierdzić, że wszystkie pomysły rządzących mogą rozdąć polski budżet do gigantycznych rozmiarów i stanie się on niezrównoważony. Tylko z drugiej strony brakuje twardych danych na potwierdzenie tych tez. Wiele danych pojawia się w internecie, ale w zależności od tego kto je prezentuje, wyglądają tak, by wspierały poglądy tych którzy, się na nie powołują. I to także przyczynia się do dezorientacji wyborców.

Największą słabością opozycji jest działanie ad hoc. Brak jej przygotowanego programu działania opartego na punktowaniu konkretnych pomysłów rządzących. Taką taktykę opozycja powinna była przyjąć już co najmniej przed rokiem. To, co robi teraz jest już spóźnione i raczej nie przyciągnie do niej niezdecydowanych wyborców.",PiS chce zdobyć niezdecydowanych wyborców,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/catherine-deneuve-trafila-do-szpitala-miala-udar-mozgu/qfgzzqf,Światowej sławy aktorka trafiła do szpitala!,"Francuska aktorka Catherine Deneuve trafiła do szpitala. Według doniesień dziennika ""Le Parisien"" 76-letnia gwiazda ""w nocy z wtorku do środę doznała niedyspozycji"". Obecnie przebywa w szpitalu w Paryżu. Rodzina Catherine Deneuve poinformowała, że aktorka przeszła udar mózgu. Czy jej stan jest poważny?","Francuska aktorka Catherine Deneuve trafiła do szpitala. Według doniesień dziennika ""Le Parisien"" 76-letnia gwiazda ""w nocy z wtorku do środę doznała niedyspozycji"". Obecnie przebywa w szpitalu w Paryżu. Rodzina Catherine Deneuve poinformowała, że aktorka przeszła udar mózgu. Czy jej stan jest poważny? Francuski dziennik „Le Parisien” przekazał niepokojące wieści na temat stanu zdrowia Catherine Deneuve. Okazało się, że w nocy z 5 na 6 listopada 76-letnia aktorka trafiła do szpitala. ""Doznała bardzo ograniczonego, a więc odwracalnego udaru niedokrwiennego mózgu"" - poinformowała rodzina aktorki w komunikacie przekazanym agencji AFP przez agentkę Claire Blondel. Z informacji przekazanych przez bliskich aktorki wynika, że Deneuve trafiła do szpitala ze względu na przemęczenie nadmiarem obowiązków zawodowych. W zeszłym miesiącu aktorka rozpoczęła pracę na planie najnowszego filmu Emmanuelle Bercot - ""Za życia"" (""De son vivant""). Premiera filmu planowana jest na 2020 rok. W sierpniu na festiwalu w Wenecji Deneuve promowała najnowszy film Hirokazu Koreedy „The Truth”, w którym występuje obok Juliette Binoche i Ethana Hawke'a. Natomiast w kwietniu swoją premierę miał film „Pamiątki Claire Darling"", w którym zagrała z córką, Chiarą Mastroianni. Catherine Deneuve urodziła się w 1943 roku w Paryżu. Jest córką weterana sceny i ekranu Maurice'a Dorleaca i aktorki Renee Deneuve, a także młodszą siostrą aktorki Francoise Dorleac. W roli aktorki Deneuve zadebiutowała jako 13-latka w filmie ""Les Collegiennes"" Andre Hunebelle'a. W głównej roli po raz pierwszy wystąpiła w 1962 roku w filmie ""Występek i cnota"" Rogera Vadima. Popularność przyniósł jej musical ""Parasolki z Cherbourga"" w reżyserii Jacquesa Demy z roku 1964. Zagrała także u Romana Polańskiego w filmie „Wstręt” (1965), ""Piękności dnia"" (1967) i ""Tristanie"" (1970) w reżyserii Luisa Bunuela. Za rolę w ""Ostatnim metrze"" Francois Truffauta (1980) Catherine Deneuve została nagrodzona Cezarem dla najlepszej aktorki oraz nagrodą włoskiego przemysłu filmowego - Premi David di Donatello. W 1992 roku została nominowana do Oscara za rolę w filmie ""Indochiny"" Régisa Wargniera. Dzisiaj Deneuve określana jest mianem damy, bądź ikony francuskiego kina. Fani na całym świecie trzymają kciuki za jej jak najszybszy powrót do zdrowia.",Catherine Deneuve,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-wygral-z-rakiem/tbvbyhy,Osobisty sukces Cimoszewicza. Wygrał z rakiem,"Włodzimierz Cimoszewicz od ponad siedmiu miesięcy walczył z chorobą nowotworową. Teraz polityk oznajmił, że walka zakończyła się sukcesem. ""Wyniki badań wskazują, że dzięki wspaniałym lekarzom pozbyłem się raka. To całkiem miła wiadomość"" – napisał na swoim profilu na Facebooku.","Włodzimierz Cimoszewicz od ponad siedmiu miesięcy walczył z chorobą nowotworową. Teraz polityk oznajmił, że walka zakończyła się sukcesem. ""Wyniki badań wskazują, że dzięki wspaniałym lekarzom pozbyłem się raka. To całkiem miła wiadomość"" – napisał na swoim profilu na Facebooku. Były premier a obecnie europoseł na początku maja tego roku poinformował, że podczas rutynowych badań kontrolnych został u niego wykryty nowotwór. - Jest w niezaawansowanym stadium – oznajmił podczas jednego z wywiadów.  – Jest to taki rodzaj, który ma wysoką uleczalność. Głęboko wierzę, że wygram – uspokajał Cimoszewicz podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego. Przyznał też, że jest to „taki bardziej męski” rodzaj nowotworu. Teraz po ponad półrocznej terapii raka udało się zwalczyć. Za sukces polityk dziękuje lekarzom, którzy prowadzili go w chorobie. O chorobie nowotworowej polityka SLD zaczęło być głośno, gdy właśnie w maju tego roku w Hajnówce potrącił na przejściu dla pieszych 70-letnią rowerzystkę. Polityk wydał wtedy oświadczenie, w którym wyraził żal, że doszło do takiego zdarzenia w dodatku w dzień urodzin poszkodowanej. Dodał też do sytuacji mogło dojść właśnie z powodu wykrytej u niego choroby nowotworowej. ""W dniu dzisiejszym 4 maja w godzinach porannych doszło w Hajnówce do przykrego zdarzenia z moim udziałem. Kierując samochodem, potrąciłem przejeżdżającą przez przejście dla pieszych rowerzystkę. Na szczęście, dzięki mojej niewielkiej prędkości 30 kilometrów na godzinę, poszkodowana Pani odniosła niegroźne obrażenia. Udzieliłem jej natychmiastowej pomocy i po przekonaniu o konieczności poddania się badaniu lekarskiemu została ona odwieziona do szpitala. W tej chwili znajduje się w domu. Wyrażam ubolewanie z powodu tego zdarzenia i szczególne współczucie poszkodowanej. Jest mi bardzo przykro z powodu tego niefortunnego wydarzenia w dniu jej urodzin. Pewnym usprawiedliwieniem był fakt jazdy pod słońce. Nie wykluczam również, że bolesna dla mnie informacja sprzed dwóch dni o wykryciu u mnie choroby nowotworowej mogła mieć wpływ na moje samopoczucie"" – napisał w oświadczeniu Włodzimierz Cimoszewicz.",Włodzimierz Cimoszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-ujawniono-pomysly-donalda-trumpa-na-uszczelnienie-granicy-z-meksykiem/xk43lnh,Tak Trump chciał uszczelnić granicę z Meksykiem. Absurd!,"Niechęć prezydenta USA Donalda Trumpa do imigrantów z Meksyku nie jest tajemnicą. Przed wyborami Trump obiecywał Amerykanom wybudowanie muru na całej południowej granicy USA. Dziennikarze ""The New York Times"" zdradzają jednak inne pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Stworzenie na granicy fosy wypełnionej krokodylami to tylko jeden z nich. A każdy kolejny jest tylko bardziej absurdalny!","Niechęć prezydenta USA Donalda Trumpa do imigrantów z Meksyku nie jest tajemnicą. Przed wyborami Trump obiecywał Amerykanom wybudowanie muru na całej południowej granicy USA. Dziennikarze ""The New York Times"" zdradzają jednak inne pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Stworzenie na granicy fosy wypełnionej krokodylami to tylko jeden z nich. A każdy kolejny jest tylko bardziej absurdalny! 8 października premierę będzie miała książka dziennikarzy ""The New York Times"" Michael'a D Shear i Julie Hirschfield Davis pt.: ""Border Wars: Inside Trump's Assault on Immigration"". Książka jest wynikiem rozmów z kilkunastoma pracownikami Białego Domu oraz urzędnikami państwowymi, którzy byli obecni przy kształtowaniu przez Donalda Trumpa polityki migracyjnej dotyczącej Meksykanów. Zostały w niej opisane pomysły Donalda Trumpa, jakie w marcu padły podczas narad w Gabinecie Owalnym. ""The New York Times"" zacytował na swoim portalu fragmenty książki, ujawniając przede wszystkim szalone pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Pierwszym, jaki miał paść z ust Trumpa, było całkowite zamknięcie południowej granicy kraju w ciągu 24 godzin. Jak piszą dziennikarze ""NYT"", taka propozycja zaszokowała jego doradców. Oznaczałoby to uwięzienie amerykańskich turystów w Meksyku oraz spowolnienie gospodarcze. Na tym jednak Trump nie poprzestał. Jak ujawnili dziennikarze, Donald Trump chciał wybudowania muru na całej granicy z Meksykiem i podłączenia go do prądu. Proponował także naszpikowanie go metalowymi, ostrymi prętami, tak by ""wbijały się do mięsa"" Meksykanom próbującym nielegalnie przekroczyć granicę. Prezydent USA miał także chcieć stworzenia fosy na całej długości muru i umieszczenia w niej krokodyli lub węży. Trump nakazał swoim doradcom stworzenie kosztorysu tego przedsięwzięcia. Innym jego pomysłem było strzelanie w nogi nielegalnych imigrantów, by ich spowolnić. Prezydent USA miał być bardzo niezadowolony, gdy jego współpracownicy ujawnili, że to nielegalne.",USA: Ujawniono pomysły Donalda Trumpa na uszczelnienie granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rekompensata-za-podwyzki-cen-pradu-2020/k2xksxn,"Firmy podnoszą ceny prądu, ale wicepremier zapowiada interwencję","Przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nową taryfę spółki Tauron, która zakłada podwyżki. Stosunkowo niewielkie, ale jednak. Następnie w ostatni poniedziałek grudnia URE poinformowało, że zatwierdziło także nowe taryfy dla Enei i Energi Obrót z podobnym podniesieniem cen prądu. Wicepremier Jacek Sasin powiedział, że rząd już pracuje nad rekompensatami.","Przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nową taryfę spółki Tauron, która zakłada podwyżki. Stosunkowo niewielkie, ale jednak. Następnie w ostatni poniedziałek grudnia URE poinformowało, że zatwierdziło także nowe taryfy dla Enei i Energi Obrót z podobnym podniesieniem cen prądu. Wicepremier Jacek Sasin powiedział, że rząd już pracuje nad rekompensatami. - Gospodarstwa domowe w 2020 roku nie będą płaciły więcej niż w tym roku za prąd, a wzrost cen zrekompensuje rząd - zapowiedział we wtorek wicepremier Jacek Sasin w trakcie rozmowy na antenie Trójki. Jak wspomnieliśmy Urząd Regulacji Energetyki zgodził się na nowe taryfy dla trzech firm. Wzrost rachunków dla klientów Enei będzie o 12,2 proc, Energi Obrót o 11,3 proc., a Tauron sprzedaż o 12 proc. - To są pewne ustalenia pomiędzy firmami energetycznymi i Urzędem Regulacji Energetyki, który też - powiedzmy - jest organem niezależnym. Ale niezależnie od tego, trzeba powiedzieć, że skala tego wzrostu cen energii została bardzo drastycznie ograniczona - mówił Sasin w Trójce. Wicepremier Sasin podkreślił, że czarne scenariusze mówiące o podwyżkach rzędu 40 proc. się nie sprawdziły. Przeciętny rachunek wzrośnie o 9 zł miesięcznie. -  Ale, tak jak zapowiedziałem, niezależnie od tego, że ta skala nie jest zbyt wielka, szczególnie w porównaniu z tym co dzieje się wokół nas, ze skalą podwyżek w innych krajach europejskich, które rzeczywiście są bardzo drastyczne (...), my pracujemy w tej chwili w Ministerstwie Aktywów Państwowych nad projektem ustawy, który wprowadzi system rekompensat również za ten niewielki wzrost - poinformował minister. Jak dokładnie ma to działać jeszcze nie wiadomo, ale z wypowiedzi ministra Sasina wynika, że rekompensaty będą dotyczyć gospodarstw domowych i mają one wyrównywać „ten wzrost cen do poziomu tego, który jest poziomem tegorocznym"". - Tak, jak zapowiedziałem i tak, jak zapowiedział rząd i pan premier Morawiecki, jest decyzja, że taki system rekompensat będzie wprowadzony (...). Polskie rodziny, indywidualni odbiorcy energii nie poniosą kosztów wzrostu cen energii, który jest wzrostem obiektywnym, nie wynikającym oczywiście z działań rządu. Energia drożeje również ze względu na politykę klimatyczną i konieczność ponoszenia wysokich opłat za emisję - powiedział.",SEJM GLOSOWANIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowym-wojewoda-mazowiecki-konstanty-radziwill-za-zdzislawa-sipere/630n7kr,To on będzie nowym wojewodą mazowieckim?,"Konstanty Radziwiłł zamiast Zdzisława Sipery. Taką roszadę na stanowisku wojewody mazowieckiego przewidują dziennikarze Radia Plus. Sipera ma ustąpić, gdyż został wybrany posłem, a prawo nie pozwala na piastowanie obu tych funkcji. Radziwiłł miałby zostać powołany na urząd wojewody mazowieckiego w najbliższym czasie.","Konstanty Radziwiłł zamiast Zdzisława Sipery. Taką roszadę na stanowisku wojewody mazowieckiego przewidują dziennikarze Radia Plus. Sipera ma ustąpić, gdyż został wybrany posłem, a prawo nie pozwala na piastowanie obu tych funkcji. Radziwiłł miałby zostać powołany na urząd wojewody mazowieckiego w najbliższym czasie. Informację o planowanej zmianie wojewody podało Radio Plus. Spekulacje na ten temat trwały odkąd Zdzisław Sipera został wybrany posłem. Jako że prawo nie pozwala by łączyć obie funkcje, jasnym było, że albo Sipera zrezygnuje z mandatu, albo mazowieckie będzie miało nowego wojewodę. Wszystko wskazuje na to, iż zrealizuje się drugi scenariusz: Sipera pójdzie do Sejmu, a nowym wojewodą mazowieckim zostanie Konstanty Radziwiłł. -  Według naszych informacji, kandydatura byłego ministra zdrowia została zaakceptowana przez premiera Mateusza Morawieckiego informują dziennikarze Radia Plus. Konstanty Radziwiłł nie jet w polskiej polityce osobą anonimową. W latach 2015-2018 był on ministrem zdrowia. Radziwiłł startował bez powodzenia w niedawnych wyborach do Europarlamentu. Wiele wskazuje na to, że teraz zostanie wojewodą mazowieckiem. Z wykształcenia, Konstanty Radziwiłł jest lekarzem. W latach 2001 - 2010 był on prezesem Naczelnej Rady Lekarskiej. ",To on będzie nowym wojewodą mazowieckim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-o-alimentach-kazimierza-marcinkiewicza-to-jego-pokuta/s6hv92q,Ksiądz o Kazimierzu Marcinkiewiczu: Alimenty to jego pokuta,"Życie Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.) to dziś prawdziwa droga przez mękę. Były premier jest skończony w polityce i narzeka, że nie może znaleźć pracy. Jakby tego było mało, nęka go komornik, który chce mu zlicytować warte 700 tys. zł mieszkanie. Pieniądze mają pójść na spłatę alimentów dla byłej żony Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.).","Życie Kazimierza Marcinkiewicza (60 l.) to dziś prawdziwa droga przez mękę. Były premier jest skończony w polityce i narzeka, że nie może znaleźć pracy. Jakby tego było mało, nęka go komornik, który chce mu zlicytować warte 700 tys. zł mieszkanie. Pieniądze mają pójść na spłatę alimentów dla byłej żony Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.). Sąd zasądził na jej rzecz 4 tys. zł miesięcznie, a alimentacyjne zaległości urosły już do 124 tys. zł! Można by pomyśleć, że wszystko sprzysięgło się przeciwko Marcinkiewiczowi. Czy jednak jego problemy to nieszczęśliwe zrządzenie losu? Ależ nie! – On ślubował przed Bogiem miłość, wierność i uczciwość małżeńską pierwszej żonie Marii – mówi ksiądz Janusz Koplewski, nazywany spowiednikiem celebrytów. – To, że ją zostawił, to oczywisty grzech! – grzmi kapelan gwiazd. Zostawiając pierwszą żonę, Marcinkiewicz nie tylko zgrzeszył, ale także zbulwersował opinię publiczną. Odszedł od schorowanej kobiety do beztroskiej młódki! Polityk umywał wtedy ręce, mówiąc, że żona najgorsze już przeszła. Jego gorący romans z Izabelą zakończył się małżeństwem. Teraz z miłości Izabeli i Kazimierza nie zostało już nic, a Marcinkiewicz ma do zapłacenia alimenty, na które nie wyłożył jeszcze ani grosza. Duchowny nie ma jednak wątpliwości, że polityk zasłużył na swój los. – To, co jest teraz jego udziałem, to swego rodzaju pokuta. Co prawda Bóg nie karze ludzi, ale ich doświadcza. A Marcinkiewicz sam siebie karze za to, co kiedyś zrobił. Bóg jest miłością, to ludzie sami są sobie winni – zauważa ks. Koplewski. ",Ksiądz Janusz Koplewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-boris-johnson-wysmiany-za-zmywanie-podlogi/rpxyt64,"Boris Johnson ma nową pracę? ""Chyba nigdy nie używał mopa""","Nie tylko prezydent Andrzej Duda z kopyta ruszył ze swoją kampanią. Premier Wielkiej Brytanii, Boris Johnson ma jeszcze mniej czasu, by zrobić dobre wrażenie na wyborcach. Dlatego zaczął z rozmachem... mopa. Polityk postanowił pokazać, że jest ""zwyczajnym człowiekiem"" i pomóc w zbieraniu wody powodziowej. Zrobił to jednak w taki sposób, że wybitnie rozbawił internautów.","Nie tylko prezydent Andrzej Duda z kopyta ruszył ze swoją kampanią. Premier Wielkiej Brytanii, Boris Johnson ma jeszcze mniej czasu, by zrobić dobre wrażenie na wyborcach. Dlatego zaczął z rozmachem... mopa. Polityk postanowił pokazać, że jest ""zwyczajnym człowiekiem"" i pomóc w zbieraniu wody powodziowej. Zrobił to jednak w taki sposób, że wybitnie rozbawił internautów. Boris Johnson rozpoczął kampanię wyborczą i to z przytupem. A czasu ma niewiele, bo zaledwie 25 dni. Już 12 grudnia w Wielkiej Brytanii mają się odbyć wybory parlamentarne. Boris Johnson ponownie stanie na czele konserwatystów pod hasłem: ""przerwać impas w parlamencie i dokończyć brexit"". Przekroczenie terminu 31 października było dla brytyjskiego premiera bolesną porażką.  Teraz stara się przypodobać wyborcom na wszelkie sposoby. Między innymi usiłując pokazać, jaki jest ""zwyczajny"", uczynny i pracowity podczas wizyty w dotkniętym powodzią mieście Matlock, w hrabstwie Derbyshire. Premier postanowił przerwać objazd regiony, zajrzeć do salonu optycznego i pomóc jego właścicielowi w uprzątnięciu wody, która się tam wdarła w czasie gwałtownych opadów. Premier złapał za mopa i... robił z nim takie wygibasy, że w końcu ktoś z oniemiałych gapiów zaczął to filmować. Nagranie stało się hitem internetu, niestety na niekorzyść polityka. Widać na nim, jak Johnson nieporadnie usiłuje zebrać wodę, zamiast tego rozmazując naniesiony brud po podłodze. Komentujący również nie zostawiają na nim suchej nitki  ""Po prostu przypadkowo przytknij mopa do podłogi Boris, a plebs uwierzy, że szczerze i desperacko próbujesz pomóc i że wcale nie jest to żałosna próba zdobycia głosów. Klaun najwyraźniej nigdy w życiu nie używał miotły” – kpi jeden z internautów. ""Boris Johnson jest niemal tak samo beznadziejny w mopowaniu, jak w zarządzaniu krajem” – dorzuca inny. Ciekawe, jak polscy politycy poradziliby sobie w podobnej sytuacji... Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Boris Johnson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/mos-def-wystapi-na-snow-fest/jym3gn7,Legenda hip-hopu w Szczyrku!,"Poznaliśmy kolejnych artystów, którzy wystąpią w lutym na Snow Fest Festival! 28 lutego na terenie przepięknego amfiteatru w Szczyrku, a także ultranowoczesnej Skoczni Skalite pojawi się grupa uznanych artystów światowej sceny muzycznej. Wśród nich legenda hip-hopu, Yasiin Bey znany lepiej jako Mos Def.","Poznaliśmy kolejnych artystów, którzy wystąpią w lutym na Snow Fest Festival! 28 lutego na terenie przepięknego amfiteatru w Szczyrku, a także ultranowoczesnej Skoczni Skalite pojawi się grupa uznanych artystów światowej sceny muzycznej. Wśród nich legenda hip-hopu, Yasiin Bey znany lepiej jako Mos Def. Autor ikonicznego albumu ""Black On Both Sides"" wystąpi w Szczyrku 20 lat po premierze słynnego wydawnictwa. Oprócz jednego z ojców chrzestnych hip-hopowego brzmienia, na Snow Feście wystąpią liczne grupy kojarzone z muzyką elektroniczną. Na pewno ukontentowani będą wszyscy miłośnicy brzmień spod znaku DnB, bo do Szczyrku przyjedzie Metrik, który razem z Dynamite MC dadzą występ, jakiego Polska dawno nie widziała. Nie zabraknie polskich wykonawców. Usłyszymy na żywo łódzkie trio Kamp!, a także zespół Łąki Łan, który na festiwalu wystąpią już po raz piąty. Wśród artystów, którzy wcześniej potwierdzili swoją obecność na festiwalu są SIGMA, Shy Fx, Ejeca, Kraak & Smaak, a także Solar. Siódma edycja festiwalu SnowFest odbędzie się już tradycyjnie w zimowej stolicy Polski - Szczyrku, gdzie w dniach 28 i 29 lutego na uczestników czeka moc gorących atrakcji w samym środku zimy. Poza muzyką, rozgrzeją nas zawody sportowe i bogata oferta gastronomiczna. Dla naszych czytelników mamy podwójny karnet na festiwal. Wystarczy napisać maila na nasz redakcyjny adres wroclaw@fakt.pl jutro o godzinie 12:00. Wśród nadesłanych wiadomości wylosujemy zwycięzcę.  Więdłocha zagrała w filmie o tragicznie zmarłym raperze. Teraz się do czegoś przyznała",Legenda hip-hopu w Szczyrku!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wybory-2019-program-pis-to-kilkadziesiat-obietnic/ytmxdz2,Co obiecał PiS? Oto kilkadziesiąt kosztownych obietnic,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości.","Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. W końcówce tej kadencji PiS był bardzo hojny. W maju wypłacono tzw. trzynaste emerytury. W lipcu rozszerzono program 500+ na pierwsze dziecko. W sierpniu weszły w życie zwolnienia podatkowe dla osób do 26 roku życia. W październiku obniżono stawki PIT z 18 do 17 proc. i wprowadzony został zasiłek dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji (500+ dla niesamodzielnych). A co jest w planach? Jednym z najważniejszych punktów kampanii PiS była zapowiedź wypłaty trzynastej emerytury w przyszłym roku, a w 2021 roku – także czternastej emerytury. Na razie nie ma jednak napisanej ustawy, na mocy której to świadczenie ma zostać wypłacone. Jeśli PiS utworzy rząd, a wszystko na to wskazuje, wyborcy mają prawo oczekiwać jej na pierwszych posiedzeniach nowego Sejmu. Trzynasta emerytura ma być wypłacona wszystkim emerytom, czternasta emerytura ma objąć emerytów, których emerytura nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r. Oprócz tego PiS obiecał emerytom, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. Zaraz po wyborach powinny też zostać ujawnione majątki żon polityków, a także innych krewnych. Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane awanturą z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Ustawa jest procedowana, jak na standardy PiS, bardzo powoli, ale Sejm ma jak najbardziej moc, by ją w końcu wprowadzić w życie i to już w październiku. Bardzo szybko powinny też powstać: plan budowy 100 obwodnic i realizacja projektu dojścia do równych dopłat dla rolników, co Kaczyński zapowiedział w zeszły poniedziałek w tzw. piątce na pierwsze sto dni rządu po wyborach. Jednym z najgłośniejszych punktów kampanii, było ogłoszenie przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podwyższenia płacy minimalnej. Już wiadomo, że w 2020 roku pensja minimalna ma mieć poziom 2600 zł. W zapowiedziach jest, że w 2021 będzie to już 3000 zł, a pod koniec koniec kadencji - w 2023 roku - 4000 zł. To blisko 2800 zł na rękę. Czy PiS zrealizuje ten projekt i czy polska gospodarka jest w stanie podążyć za wizją partii? Ekonomiści mają bardzo dużo wątpliwości. Szczególnie, że premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że żaden przedsiębiorca nie będzie płacił wyższej składki ZUS niż obecnie. Co więcej, mali przedsiębiorcy mają mieć niższą składkę ZUS. W ramach Pakietu dla Przedsiębiorców obiecano też zwiększenie limitu rozliczanie się ryczałtem, 9-procentowy CIT do 2 milionów euro przychodów i miliard na wsparcie dla inwestycji w małych i średnich przedsiębiorstwach. PiS oprócz tego obiecał pracującym zrównanie płac kobiet i mężczyzn oraz takie zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. W programie PiS zapisana jest też rewolucja w prawie podatkowym. „Planujemy zastąpienie blisko trzydziestoletnich regulacji przepisami odpowiadającymi potrzebom rynku i gospodarki XXI wieku” – napisano. Rząd obiecał także modernizację bloków z wielkiej płyty. - Ma to poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdził minister Jerzy Kwieciński. Co jeszcze? Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk mówił na finiszu kampanii, że „rząd zrobi wszystko, by utrzymać ceny prądu na obecnym poziomie” i że „nie będzie znacznego wzrostu”. Ceny prądu mają zostać odmrożone 1 stycznia 2020 roku. Do 2025 roku w Polsce ma powstać kompletna sieć autostrad. Zgodnie z zapowiedzią, poprawi się także ruch kolejowy. Rząd ma wydać 7 miliardów złotych na modernizację kolei, zakup nowych lokomotyw i zespołów trakcyjnych. Już w w 2022 roku z Krakowa do Warszawy mamy jeździć pociągiem w dwie godziny. PiS zgodnie z planem uruchomi też fundusz modernizacji szkół i szpitali, na co wyda około 4 mld zł. Jest też Pakiet dla Miast Średnich, kierowany do „wszystkich ośrodków najbardziej pokrzywdzonych transformacją gospodarczą i reformą samorządową.” Na rozwój miast do 2023 roku trafić ma prawie 3 miliardy złotych. Oprócz tego są dziesiątki bardziej szczegółowych obietnic, rzucanych mniej lub bardziej luźno przez polityków PiS, między innymi: kaucja za butelki plastikowe oraz podwyżki pensji w budżetówce i w Poczcie Polskiej. A także zapowiedź, że „trzeba zająć się podatkiem Belki” i obietnica zniesienia abonamentu RTV.",Co obiecał PiS? Jest co najmniej kilkadziesiąt obietnic do zrealizowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tragiczna-sytuacja-w-sluzbie-zdrowia/e8sgw4n,Tragiczna sytuacja w służbie zdrowia. Oto powód,"Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta.","Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta. W polskich szpitalach brakuje rąk do pracy. Powód? „Główną przyczyną było systematyczne zmniejszanie limitów przyjęć na studia medyczne przez ostatnie dwie dekady. Przez lata coraz więcej lekarzy odchodziło na emerytury i coraz mniej przychodziło do zawodu” – czytamy na stronie portalu RMF FM. Skutek tego obserwujemy dziś na szpitalnych oddziałach.  – Limity przyjęć na studia zostały co prawda niedawno zwiększone, ale na efekty trzeba jeszcze długo czekać. Wykształcenie lekarza specjalisty to jest minimum 12 lat – wyjaśnił w rozmowie z RMF FM Rafał Hołubicki z Naczelnej Izby Lekarskiej. I dodaje, że „jeśli chodzi o liczbę lekarzy na 1000 mieszkańców, jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie. W Polsce jest to 2,4, średnia europejska to 3,6”. Zlikwidowano lub zawieszono oddziały: położniczo-ginekologiczny i neonatologiczny w Zakopanem oraz całodobowy oddział chirurgii dziecięcej we Włocławku. Lekarze mówią o wieloletnich zaniedbaniach. I nie chodzi tylko o nakłady na służbę zdrowia (choć pieniądze to bardzo istotny punkt tych zaniedbań), ale też o warunki pracy. Hołubicki zauważa, że obietnice o 6 proc. PKB na służbę zdrowia w 2024 r. nie przekonują, już powinniśmy mieć taki poziom finansowania. Tymczasem prezes PiS w wywiadzie dla telewizji Trwam podkreślał, że jego ugrupowanie w dziedzinie polityki ochrony zdrowia idzie dobrą drogą. – Mamy bardzo sprawnego premiera, mamy też i bardzo sprawnego ministra zdrowia – mówił. Jak ocenił, perspektywa jest dobra i być może będzie się za kilka lat mówiło o Mateuszu Morawieckim i Łukaszu Szumowskim jako tych, którzy doprowadzili do zmian w polskiej służbie zdrowia. Wyraził przy tym nadzieję, że Mateusz Morawiecki będzie premierem przez bardzo wiele lat. – Może pobije nawet Cyrankiewicza (premier PRL w latach 1947-52 i 1954-70 – red.) – dodał. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Dramat w służbie zdrowia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/modowe-wpadki-gwiazd-2019-jaroslaw-szado-ocenia-kreacje/xyy24wy,Wieniawa z wpadką roku!? Ekspert bezlitosny: Tanio i wulgarnie,"W mijającym roku nie brakowało imprez, na których gwiazdy dwoiły się i troiły, by na scenie lub czerwonym dywanie wypaść obłędnie i nietuzinkowo. Niestety, nie wszystkie pomysły były trafione. I choć o gustach ponoć się nie dyskutuje, specjalnie dla Faktu stylista gwiazd Jarosław Szado wziął pod lupę ich kreacje.","W mijającym roku nie brakowało imprez, na których gwiazdy dwoiły się i troiły, by na scenie lub czerwonym dywanie wypaść obłędnie i nietuzinkowo. Niestety, nie wszystkie pomysły były trafione. I choć o gustach ponoć się nie dyskutuje, specjalnie dla Faktu stylista gwiazd Jarosław Szado wziął pod lupę ich kreacje.",Pomyliła imprezy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-strasznych-rzeczy-ktore-wydarzyly-sie-w-piate-13-stego/55ch4g4,"13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia?","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia? Po raz pierwszy w historii Wielkiej Brytanii nowy premier został ogłoszony w piątek 13-stego. Został nim ponownie Boris Johnson - lider Partii Konserwatywnej. Czy ta data przyniesie mu pecha? Tego jeszcze nie wiadomo. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że prawie na pewno dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brexit zaplanowano na 31 stycznia. Szef rządu zapowiedział, ze zrobi wszystko, żeby dotrzymać tej daty. Piątek, 13 grudnia jest więc pechowym dniem dla imigrantów, m.in. dla Polaków. Ci, którzy nie uzyskają statusu osoby osiedlonej, po zakończeniu 2020 roku będą musieli opuścić kraj. Brytyjskie media donosiły, że w 2010 roku 13-letni chłopiec został rażony piorunem w piątek, 13 sierpnia 2010 roku dokładnie o godz. 13.13 podczas Festiwalu Powietrznego w Wielkiej Brytanii. Z niewielkimi poparzeniami przewieziono go do szpitala.  Samolot z Urugwaju do Chile rozbił się w Andach w piątek, 13 października 1972 roku. Część pasażerów zginęła. Ci, którzy przeżyli, musieli wybierać: albo zginą, albo zjedzą swoich współtowarzyszy podróży.  Szwedzki samolot zaginął podczas lotu nad Morzem Bałtyckim 13 czerwca 1952 roku. Rząd poinformował, że samolot zniknął podczas lotu treningowego. Dopiero 40 lat później National Geographic ujawnił, że załoga samolotu szpiegowała Sowietów. Rosyjski pilot powiedział szwedzkiemu dyplomacie, że zestrzelił maszynę, jednak jej wraku nigdy nie odnaleziono.  Niemieccy żołnierze zbombardowali Pałac Buckingham 13 września 1940 roku. Mimo to para królewska nie opuściła budynku.  6. Przesądny mężczyzna postanowił zostać w domu w piątek 13-stego. Zmarł Brytyjczyk, który postanowił nie wychodzić z domu w piątek, 13-stego lipca 1976 roku, zmarł w wyniku tragicznego zdarzenia. Podłoga jego mieszkania zawaliła się i nieszczęśnik spadł sześć pięter w dół. Choć w piątek 13-stego urodziło się wiele znanych i cenionych osób, nie wszyscy urodzeni tego dnia chlubnie zapisali na kartach historii. Nathan Bedford Forrest był przywódcą rasistowskiej organizacji głoszącej wyższość białego człowieka. W styczniu 1869 roku podjął on decyzję o formalnym rozwiązaniu organizacji. Wszyscy znają hasło ""Black Friday"" - jako ostatni piątek listopada, kiedy można okazyjnie zrobić zakupy. W rzeczywistości pierwszy ""Black Friday"" miał miejsce 13 października 1989 roku, kiedy doszło do krachu na giełdzie spowodowanego wykupem linii United Airlines. Badania pokazują, że co roku w piątek 13-stego spowalnia gospodarka, ponieważ wielu ludzi nie chce tego dnia kupować cennych rzeczy, ani podejmować dużego ryzyka dotyczącego inwestycji. W piątek, 13 stycznia 1939 roku w australijskim stanie Wiktoria wybuchły ogromne pożary, w których zginęło 71 osób. Cyklon Bhola nawiedził Bangladesz w piątek, 13 listopada 1970 roku. Według szacunków tamtejszych władz zginęło pół miliona osób. Cyklon miał też wywołać wojnę domową. Przez to, że Pakistańczycy byli oskarżani o nieprawidłowe zarządzanie pomocą humanitarną po kataklizmie, w Bangladeszu rozpoczęły się walki o niepodległość. Gwiazdor Tupac Shakur zmarł w piątek, 13 1996 roku, po tym jak sześć dni wcześniej został czterokrotnie postrzelony w Las Vegas. Statek Costa Concordia zatonął w pobliżu wysepki Isola del Giglio na Morzu Śródziemnym w piątek, 13 stycznia 2012 roku. W wyniku katastrofy zginęły 32 osoby.","13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/biedronka-rezygnuje-z-brytyjskich-ziemniakow-przez-brexit/th49f01,Biedronka rezygnuje z brytyjskich ziemniaków przez Brexit!,"Premier Wielkiej Brytanii Noris Johnson wielokrotnie powtarzał, że Zjednoczone Królestwo opuszcza Unię Europejską z dniem 31 października. Żadnej umowy wciąż nie ma, ale niektórzy mają chyba dosyć niezdecydowania brytyjskiego rządu. Wśród nich jest Biedronka, która zapowiedziała, że nie będzie więcej kupować brytyjskich ziemniaków.","Premier Wielkiej Brytanii Noris Johnson wielokrotnie powtarzał, że Zjednoczone Królestwo opuszcza Unię Europejską z dniem 31 października. Żadnej umowy wciąż nie ma, ale niektórzy mają chyba dosyć niezdecydowania brytyjskiego rządu. Wśród nich jest Biedronka, która zapowiedziała, że nie będzie więcej kupować brytyjskich ziemniaków. Od referendum, w którym Brytyjczycy zdecydowali o wyjściu z Unii Europejskiej minęły już ponad trzy lata. Zmieniały się gabinety, ministrowie i premierzy, ale nic nie ustalono. Jedyne co jest stałe to napięcie polityczno-gospodarcze pomiędzy Unią Europejską, a Zjednoczonym Królestwem, przez które traci głównie Wielka Brytania. Wiele firm mając dosyć czekania na niezdecydowanych Brytyjczyków podejmuje własne działania. Wśród nich znalazła się Biedronka. Serwis Fresh Produce Journal podaje, że sieć przekazała brytyjskim eksporterom, że od 15 października nie będzie przyjmować ich ziemniaków. Dla tamtejszych producentów to nie lada problem, bo nasz kraj był do rej pory ważnym rynkiem zbytu. Jeden z eksporterów już anulował zamówienia u rolników. - To pierwszy rzeczywisty wpływ finansowy, jaki wywarł na nas brexit - powiedział w rozmowie z „Fresh Produce Journal” przedstawiciel brytyjskiej firmy eksportowej. - Jeśli dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy, to posiadanie przez Biedronkę na półkach ziemniaków z naszego kraju byłoby nielegalne od 1 listopada - dodaje. Opuszczenie Unii Europejskiej bez jakiejkolwiek umowy oznacza konieczność negocjowania warunków współpracy w poszczególnych kategoriach. W tym wystąpienia o nowe pozwolenia dotyczące eksportu produktów spożywczych. Proces ten może potrwać od kilu tygodni, do nawet kilku lat. Co więcej, Brytyjczycy mogą spotkać się także z odmową.",ziemniaki na polu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porno-tylko-z-kluczem-od-ministerstwa/pxdfh76,Porno tylko z kluczem od ministerstwa?,"Niecodzienny pomysł ministerstwa cyfryzacji. Minister Marek Zagórski chce, by dostęp do pewnych treści był w internecie domyślnie zablokowany z poziomu przeglądarki. Do odblokowania potrzebny byłby klucz, generowany przez ministerstwo. Choć oficjalnie pomysł ten ma być częścią walki z dostępem do pornografii dla nieletnich, to Zagórski zapowiedział, że chciałby, by to rozwiązanie stało się ""uniwersalnym"".","Niecodzienny pomysł ministerstwa cyfryzacji. Minister Marek Zagórski chce, by dostęp do pewnych treści był w internecie domyślnie zablokowany z poziomu przeglądarki. Do odblokowania potrzebny byłby klucz, generowany przez ministerstwo. Choć oficjalnie pomysł ten ma być częścią walki z dostępem do pornografii dla nieletnich, to Zagórski zapowiedział, że chciałby, by to rozwiązanie stało się ""uniwersalnym"". Premier Mateusz Morawiecki od dawna mówi o planach ograniczenia dostępu do treści pornograficznych dla osób niepełnoletnich. - Tak jak chronimy dzieci i młodzież przed alkoholem, tak jak zabraniamy narkotyków, tak też powinniśmy weryfikować dostęp do treści, do materiałów pornograficznych, z cała surowością - mówił Morawiecki na spotkaniu z Radą Rodziny. Od pewnego czasu rząd pracuje nad tym, jak ograniczyć dostęp młodzieży do porno. Jeden z pomysłów, zaprezentował minister Zagórski w rozmowie z radiem RMF FM. - Można to zrobić np. na poziomie przeglądarki. Można się dogadać z dostawcami przeglądarek żeby z defaultu (czyli domyślnie) dostęp do niektórych treści był zablokowany. Można by to było odblokowywać specjalnym kluczem, który będziemy generować i udostępniać - stwierdził w rozmowie z RMF FM minister cyfryzacji Marek Zagórski. Jak dodał chciałby, by takie rozwiązanie było ""uniwersalne"" i dotyczyło wszystkich stron dla pełnoletnich czyli np. serwisów z grami hazardowymi, czy sklepów z alkoholem. I choć w założeniu pomysł ma na celu ograniczenie dostępu młodzieży do pornografii, to pojawiają się głosy, iż pomysł ten rodzi wiele zagrożeń. Jednym z nich jest wyciek danych dotyczących osób korzystających z pornografii. Część osób obawia się również, że pozwoliłoby to na stworzenie bazy osób korzystających z pornografii, która mogłaby zostać wykorzystana w odmiennym celu niż założony.",Porno tylko z kluczem od ministerstwa?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrosty-cen-czemu-wszystko-drozeje-i-jakie-beda-skutki/xr0ms8t,Jest gorzej niż chce to przyznać PiS! Najnowsze dane nie pozostawiają złudzeń,"Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska.","Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska. Belka wyraża wątpliwość co do obecnej polityki rządu i przestrzega przed skutkami wysokiej inflacji, które mogą boleśnie dotknąć wszystkich Polaków, a szczególnie najbiedniejszych. - To, co jest najbardziej prawdopodobne, to trwałe zagoszczenie w Polsce inflacji podwyższonej na poziomie 4-5 proc., a to już staje się dolegliwe dla całej gospodarki - mówi w rozmowie z Business Insider Polska Marek Belka. Jak zauważa, z gwałtownym wzrostem cen mieliśmy do czynienia jeszcze przed styczniowym wzrostem cen energii. To oznacza, że to tak naprawdę dopiero początek podwyżek. Problemem stają się też rosnące koszty usług. Marek Belka wyklucza scenariusz, który starsi Polacy znają z czasów PRL, czyli inflację na poziomie nawet do kilkuset procent rocznie, ale podkreśla, że wzrosty cent w tempie 4-5 proc będą miały dotkliwe skutki dla całej gospodarki. Narodowy Bank Polski uważał letnią falę podwyżek za okresową. Ostatnie dane każą wątpić w słuszność tych założeń. Będziemy mieć stagflację, czyli wzrost cen przy obniżeniu tempa wzrostu. - Nadchodzące kwartały będą w związku z tym dość nieprzyjemne, de facto dla wszystkich uczestników rynku: biznesu, konsumentów, a w nieco dłużej perspektywie także dla finansów publicznych – zauważa Belka w rozmowie z BI. Były prezes NBP podkreśla, że „nie chciałby być w butach obecnego prezesa NBP”. Inflacja wymyka się poza granicę założonego przez NBP celu (2,5 proc. z 1-procentowym marginesem). To wiązałoby się z koniecznością podwyższenia stóp procentowych. Jest jednak silna presja polityczna, by tego nie robić, bo wyższe stopy to podwyżki rat kredytów, a to może wywołać spadek poparcia dla rządzących. Jeśli jednak NBP tego nie zrobi, ludzie będą wycofywać pieniądze z banków. Już teraz oprocentowanie lokat jest na rekordowo niskim poziomie. W rezultacie banki nie będą mieć pieniędzy na inwestycje, co spowoduje jeszcze większą stagnację. Może to też spowodować dalszy wzrost cen mieszkań, bo inwestorzy kupują je na wynajem.  Rząd Morawieckiego ma tym większy problem, że spada poziom inwestycji. Inwestorom nie podoba się obniżanie standardów demokratycznych (atak na niezależność władzy sądowniczej) i zwiększanie podatków. Pod względem konkurencyjności systemu podatkowego wyprzedzamy tylko jeden sklasyfikowany kraj, Francję (Tax Competitiveness Index 2019), a w rankingu demokracji (Democracy Index) wypadliśmy poza pierwszą pięćdziesiątkę i zajmujemy 54. miejsce razem z południowoamerykańską Gujaną.",Wzrosty cen. Czemu wszystko drożeje i jakie będą skutki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-angielska-carlo-ancelotti-zostal-trenerem-evertonu/4h8l1ej,Były trener Milika i Zielińskiego znalazł nowy klub. Zamienił Włochy na Anglię,Zaledwie jedenaście dni trener Carlo Ancelotti pozostawał bez pracy. Szkoleniowiec dziesiątego grudnia został zwolniony z włoskiego Napoli – w tym klubie występuję reprezentanci Polski Piotr Zieliński i Arkadiusz Milik. W sobotę 21 grudnia podpisał obowiązującą do końca sezonu 2023/24 umowę z Evertonem.,"Zaledwie jedenaście dni trener Carlo Ancelotti pozostawał bez pracy. Szkoleniowiec dziesiątego grudnia został zwolniony z włoskiego Napoli – w tym klubie występuję reprezentanci Polski Piotr Zieliński i Arkadiusz Milik. W sobotę 21 grudnia podpisał obowiązującą do końca sezonu 2023/24 umowę z Evertonem. Ancelotti został zwolniony dzień po efektownej wygranej Napoli w Lidze Mistrzów z Genk (4:0). Trzy gole w tym meczu strzelił Arkadiusz Milik. Jednak już przed tym spotkaniem było jasne, jaka przyszłość czeka Ancelottiego. Słabe wyniki Napoli w tym sezonie, fatalna atmosfera wokół klubu musiały zakończyć się rozstaniem. Jego miejsce zajął Gennaro Gattuso. Włoski szkoleniowiec długo nie pozostawał bez pracy. W sobotę został trenerem występującego w Premier League Evertonu. Kontrakt został zawarty do końca sezonu 2023/24. – To jeden z najbardziej utytułowanych menedżerów światowego futbolu. Zdobył dwadzieścia trofeów, w tym mistrzostwa w czterech różnych krajach i trzy razy wygrywał Ligę Mistrzów – napisał Everton w oficjalnym komunikacie. Ancelotti na ławce trenerskiej Evertonu zastąpił Portugalczyka Marco Silvę. – To wielki klub z bogatą historią i oddanymi kibicami. Zarząd ma jasną wizję i jest w stanie zrobić wiele dla zdobycia trofeów – powiedział Ancelotti. Włoski szkoleniowiec w przeszłości prowadził m.in.: Real Madryt, AC Milan, Bayern Monachium, Juventus, Paris Saint-Germain i Napoli. Dwa razy z Milanem i raz z Realem Madryt wygrał rozgrywki Ligi Mistrzów. Ancelotti nie poprowadził jeszcze zespołu w sobotnim spotkaniu ligowym z Arsenalem.  Kosztował sporo, a gra przeciętnie. Djordje Crnomarković zawala bramki w Lechu",Carlo Ancelotti został trenerem Evertonu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-syn-beaty-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa/l0yqje2,Syn Beaty Szydło chce odejść z kapłaństwa. Wydał oświadczenie,"„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu.","„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu. Ks. Tymoteusz Szydło przyznaje, że targały nim rozterki i sprawa odejścia z duchowieństwa musiała być dobrze przemyślana. Jak sam stwierdza, w ostatnich miesiącach przeżywał  „głęboki kryzys wiary i powołania”. W przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej oświadczeniu przez swojego pełnomocnika, mecenasa Macieja Zaborowskiego napisał, że dzięki zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego i możliwości jakie daje prawo kanoniczne udał się na urlop, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ksiądz Tymoteusz Szydło. Decyzja o odejściu

Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu, m.in. te, że został on ojcem.



„W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". Ksiądz Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną, a jego osoba jest i będzie zawsze kojarzona z funkcją jako pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził ks. Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło.

(Żródło: Onet)",Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-kogo-polacy-widza-w-roli-premiera/twb6ym8,Sondaż bezlitosny dla Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska ma powody do radości,"Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zbadano, jak Polacy oceniają kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na szefową rządu. O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej dobrze myśli prawie 38 proc. Polaków. Zdanie negatywne ma o niej 25,5 proc. wyborców, a prawie co piąty wyborca (19,2 proc.) nie wie, co sądzić o kandydatce KO. Co zrozumiałe, bardzo entuzjastycznie do tej kandydatury podchodzi elektorat KO (91 proc. wskazań pozytywnych), jeszcze lepiej myślą o niej wyborcy Koalicji Polskiej (97 proc.), dobrze postrzegana jest też przez tych, którzy głosują na Lewicę (87 proc.). Zachwycony nie jest elektorat Zjednoczonej Prawicy: zaledwie 5 proc. deklaruje pozytywną ocenę Kidawy-Błońskiej. Sam premier Mateusz Morawiecki zapewnił w wywiadzie dla TVN24, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż on. Tymczasem 39,3 proc. Polaków jest zdania, że lepiej na tę funkcję nadaje się Morawiecki, 19,2 proc. wskazuje Kaczyńskiego, a ledwie 2,2 proc. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Co ciekawe, również wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. 6 proc. wolałoby w tej roli widzieć Ziobrę, a ledwie 3 proc. - Kaczyńskiego. Spośród liderów Lewicy jako najlepszego kandydata na szefa rządu ankietowani Roberta Biedronia. Prezes Wiosny uzyskał 11,9 proc. wskazań. Drugą pozycję zajął Adrian Zandberg z wynikiem 7,1 proc., trzeci jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty (3,9 proc.). A kto najlepiej reprezentowałby Koalicję Polską? Tu wyborcy nie mają wątpliwości, że kandydatem na premiera z tej listy powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz, który otrzymał 36,1 proc. wskazań przy 6,3 proc. dla Pawła Kukiza. Sondaż IBRiS został przeprowadzony w dniach 6-7 września na próbie 1100 respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/protest-kontrolerow-na-okeciu-okupuja-wieze-kontroli-lotow/bjpmpw7,Protest kontrolerów na Okęciu. Okupacja wieży kontroli lotów,"Nerwowa atmosfera wśród kontrolerów ruchu na Lotnisku Chopina. Jak poinformowały prawnik Związku Zawodowego Kontrolerów, doszło do próby zwolnienia jego przewodniczącego. W jego obronie stanęli koledzy i koleżanki z wieży kontroli lotów. Ich zdaniem miało dojść do przepychanki. Polska Agencja Żeglugi Powietrznej poinformowała, że bezpieczeństwo operacji na lotniskach w Polsce jest zapewnione.","Nerwowa atmosfera wśród kontrolerów ruchu na Lotnisku Chopina. Jak poinformowały prawnik Związku Zawodowego Kontrolerów, doszło do próby zwolnienia jego przewodniczącego. W jego obronie stanęli koledzy i koleżanki z wieży kontroli lotów. Ich zdaniem miało dojść do przepychanki. Polska Agencja Żeglugi Powietrznej poinformowała, że bezpieczeństwo operacji na lotniskach w Polsce jest zapewnione. Związkowcy twierdzą, że ich przełożeni próbowali w poniedziałek wręczyć wypowiedzenie szefowi Związku Zawodowego Kontrolerów Lotniska Warszawa. W pomieszczeniach wieży kontroli lotów byli kontrolerzy, którzy nie zgadzają się ze zmianami. Według informacji Polsat News, kontrolerzy obawiają się o właściwe przygotowanie do pracy. Podkreślają, że w ich miejscu pracy panuje niekorzystna atmosfera oraz, że ostatnio doświadczyli „wielu stresów”. Zdaniem kontrolerów w takich warunkach łatwo popełnić błąd, który mógłby zakończyć się katastrofą lotniczą. Decyzja o eskalacji protestu kontrolerów mogłaby spowodować paraliż największego polskiego lotniska. Loty odbywają się normalnie, a sytuacja na wieży kontroli nie powoduje żadnych opóźnień. – Wieża kontroli ruchu lotniczego nie podlega pod lotnisko – mówi w rozmowie z Onetem Piotr Łucki z biura rzecznika Lotniska Chopina. – Za sytuację na wieży odpowiada Polska Agencja Żeglugi Powietrznej i to ona zatrudnia kontrolerów ruchu lotniczego – dodaje. PAŻP zapewnia, że dba o bezpieczeństwo operacji lotniczych. – Kierownictwo PAŻP pozostaje w stałym kontakcie ze wszystkimi służbami zapewniającymi bezpieczeństwo w kraju – powiedział rzecznik agencji Paweł Łukaszewicz. Związek Zawodowy Kontrolerów Lotniska Warszawa od września skarży się na nowego kierownika, związkowcy wysyłali pisma do Urzędu Lotnictwa Cywilnego, do ministerstwa infrastruktury, a w zeszłym tygodniu do premiera. Od niedzieli na wieży nie ma kierownika zmiany. Była to dodatkowo płatna funkcja, której obecnie, w ramach protestu, nikt nie pełni.

(Polsat News, Onet)",Protest kontrolerów na Okęciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-nie-prowadzi-swojego-profilu-pokazal-to-facebook/21qmjdz,Greta Thunberg nie prowadzi swojego Facebooka! Błąd portalu obnażył prawdę,"Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg.","Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg. W piątek doszło do awarii, dzięki której można było zobaczyć, kto publikuje posty na facebookowych profilach. I choć błąd został już naprawiony, to przez chwilę można było dowiedzieć się, kto prowadzi profile m.in. Mateusza Morawieckiego, Filipa Chajzera czy Antoniego Macierewicza. Wystarczyło wejść w historię edycji danego posta na fanpage'u, by zobaczyć, kto go wrzucił.  I tak okazało się, że swój facebookowy profil prowadzi prezenter Dzień Dobry TVN, a premier RP i były minister obrony narodowej korzystają z pomocy swoich doradców. Jak się okazało, swojego profilu nie prowadzi także Greta Thunberg. Profil 17-letniej aktywistki prowadzi jej ojciec, Svante Thunberg.  Greta Thunberg jest 17-letnią aktywistką, walczącą ze zmianami klimatu. Stało się o niej głośno po tym, jak wzięła udział w szczycie klimatycznym ONZ w USA. Jej płomienne przemówienie na szczycie w Nowym Jorku spotkało się z dużym odzewem w światowych mediach. W 2019 roku została Człowiekiem Roku według magazynu ""Time"". Greta urodziła się 3 stycznia 2003 w Sztokholmie, jest córką śpiewaczki operowej Maleny Ernman i aktora Svantego Thunberga oraz wnuczką aktora i reżysera Olofa Thunberga (Wikipedia - przyp. red.) Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fan page). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fan page'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. Więcej na ten temat przeczytasz tutaj. Zuzanna Borowska to polska Greta Thunberg. Co wykrzyczała politykom na szczycie w Madrycie?",Greta Thunberg nie prowadzi swoje profilu na Facebooku. Błąd portalu wszystko ujawnił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nowym-przewodniczacym-europejskiej-partii-ludowej/weny6sr,Nowe stanowisko Tuska! Został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej,"Donald Tusk został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Został wybrany zdecydowaną większością głosów. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki i mam nadzieję, że wy też - mówił podczas swojego przemówienia do działaczy EPL szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Donald Tusk był jedynym kandydatem na to stanowisko.","Donald Tusk został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Został wybrany zdecydowaną większością głosów. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki i mam nadzieję, że wy też - mówił podczas swojego przemówienia do działaczy EPL szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Donald Tusk był jedynym kandydatem na to stanowisko. Donald Tusk został szefem Europejskiej Partii Ludowej. Tak zdecydowali członkowie EPL podczas kongresu ugrupowania w Zagrzebiu. Kadencja Donalda Tuska na tym stanowisku potrwa 3 lata.  W przemówieniu podczas kongresu EPL w Zagrzebiu Donald Tusk przedstawił swoją wizję i zagrzewał polityków europejskiej centroprawicy do działania. - Stańmy razem na tym najważniejszym polu politycznej bitwy, przeciwstawiając się nieodpowiedzialnym populistom, będąc partią odpowiedzialną i popularną. Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki, mam nadzieję, że wy też - powiedział były polski premier. Tusk zdradził też, jak doszło do wysunięcia jego kandydatury na przewodniczącego EPL. Jak mówił, rok temu obecny przewodniczący partii Joseph Daul podczas spotkania zasugerował mu, by został jego następcą. - Tak dobrze zająłeś się tym pomysłem, że jestem jedynym kandydatem - powiedział były polski premier, zwracając się do francuskiego polityka. Przyznał, że jest młodszy niż Daul, ale – jak mówił – nie można udawać, że to zmiana pokoleniowa, bo jest w partii ponad 25 lat. Polski polityk zaznaczył, że jako jedyny kandydat na szefa EPL nie będzie udawał, że prowadzi kampanię wyborczą, skupi się za to na jednym, najważniejszym jego zdaniem wyzwaniu dla tej rodziny politycznej. Jak tłumaczył, do niedawna wielu myślało, że wraz nowoczesnością potrzeby takie jak bezpieczeństwo i identyfikacja stracą na znaczeniu i w konsekwencji zmieni się rola państwa i władz publicznych. - Rzeczywistość okazała się zupełnie inna. Dziś, bardziej niż w przeszłości, strach odgrywa w polityce największą rolę. Większość ludzi troszczy się bardziej o swoje bezpieczeństwo niż o cokolwiek innego, np. w takich momentach jak kryzys migracyjny czy nowa fala terroryzmu – mówił Tusk. Jak podkreślał, wsparcie opinii publicznej otrzymują ci, którzy najbardziej mogą odpowiedzieć na potrzebę bezpieczeństwa. - W czasach niepewności, a prawdopodobnie nie będzie innych czasów, gdy wszystko się zmienia wokół nas, ludzie chcą pewności, że ci u władzy ich nie porzucą, nie odwrócą się od nich. Gdy ludzie zostaną zostawieni sami sobie, zaczynają rozglądać się za tymi, którzy oferują im opiekę i uwagę – przestrzegał Tusk. Jak zaznaczył, ludzie chcą być częścią większej społeczności i być z niej dumni. Dlatego – przekonywał – ""tak łatwo jest zdobyć ich serca tym, którzy głośno krzyczą ""wstańcie z kolan"", ""uczyńcie swój kraj znowu wielkim"", ""odzyskajcie kontrolę"""". Według szefa Rady Europejskiej, ci którzy znajdą właściwy kod, „kod godności”, otrzymają głosy. - Ludzie mają potrzebę porządku, harmonii i zrozumienia świata wokół siebie. Dlatego wszyscy musimy być głęboko zakorzenieni w naszych tradycjach, zrozumiałych kodach kulturowych i miejscach, które nazywamy naszymi (…). Ludzie chcą być częścią większej społeczności, z którą wiedzą, jak się identyfikować: przez język, religię czy wspólne zrozumienie historii. Najczęściej to naród jest taką społecznością - mówił Tusk. Przestrzegał przed wyrzucaniem z politycznego słownika i aksjologii terminu ""ojczyzna"", bo – jak mówił – bez niego bardzo trudno wykonać kluczowe zadanie zapewnienia poczucia bezpieczeństwa ludziom. „w żadnym razie nie możemy zrezygnować z tego zadania. Jest ono zakodowane w genach chrześcijańskiej demokracji” – przekonywał. Nie wymieniając nikogo z nazwiska, Tusk podkreślał, że nie można oddawać sfery bezpieczeństwa i porządku politycznym populistom, manipulatorom i autokratom, którzy prowadzą ludzi do przekonania, że wolności nie da się pogodzić z bezpieczeństwem, a ochrony granic i terytorium nie da się pogodzić z liberalną demokracją, skutecznym zarządzaniem, rządami prawa. - To jest istota naszej wewnętrznej debaty w Europejskiej Partii Ludowej. Chciałbym, abyśmy zakończyli ją jak najszybciej z oczywistym wnioskiem: nie poświęcimy wartości takich jak swobody obywatelskie, praworządność i przyzwoitość w życiu publicznym na ołtarzu bezpieczeństwa i porządku, ponieważ po prostu nie ma takiej potrzeby, ponieważ to się nawzajem nie wyklucza. Jeśli ktoś nie może tego zaakceptować, de facto stawia się poza naszą rodziną - mówił. Słowa te zostały odebrane jako wyraźna aluzja do działań premiera Węgier Viktora Orbana, którego partia Fidesz jest zawieszona w prawach członka EPL za działania krytykowane przez Brukselę. Tusk apelował, by pamiętać, że w polityce wrażenia są czasem ważniejsze niż fakty. Przywoływał przy tym kryzys migracyjny, w czasie którego - jak mówił - niektórzy bardzo ciężko pracowali, aby powstrzymać falę nielegalnych migrantów z Turcji, a inni uciekali się do stawiania ogrodzeń i wieszania billboardów z antyimigracyjną propagandą. W grudniu Donald Tusk po pięciu latach przestanie być szefem Rady Europejskiej. Kadencja szefa EPL trwa 3 lata. Partia jest największą siłą polityczną w instytucjach Unii Europejskiej.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-w-ddtvn-pierwszy-wywiad-po-smierci-meza/3rhkfrh,Agnieszka Woźniak-Starak wróciła do telewizji. Pierwszy wywiad po śmierci męża,"To było dla niej niesamowicie trudne. Jednak Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) już postanowiła. Jak udało nam się dowiedzieć, żona tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.) pojawiła się w studiu „Dzień dobry TVN”, by udzielić pierwszego wywiadu po śmierci męża! Materiał zostanie wyemitowany w sobotę, 9 listopada.","To było dla niej niesamowicie trudne. Jednak Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.) już postanowiła. Jak udało nam się dowiedzieć, żona tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.) pojawiła się w studiu „Dzień dobry TVN”, by udzielić pierwszego wywiadu po śmierci męża! Materiał zostanie wyemitowany w sobotę, 9 listopada. Wdowa po producencie filmowym, który zginął w wypadku motorówki, bardzo przeżywa premierę jego ostatniego filmu. „Ukryta gra” trafia dziś do kin, a Agnieszka chce, by zobaczyło ją jak najwięcej ludzi. Zgodziła się na wywiad w telewizji, by opowiedzieć o kulisach produkcji i zachęcić widzów do wizyty w kinie. – Uważa, że jest to winna Piotrowi. Poza tym jest kompetentna w temacie filmu, bo zna go od podszewki. Spędziła przecież na planie bardzo dużo czasu – mówi nasz informator. Co Agnieszka zdradzi w pierwszym wywiadzie po śmierci męża? O tym dowiemy się już jutro rano... Kilka dni temu światowej sławy hollywoodzki aktor, który gra główną rolę w ""Ukrytej grze"", opowiedział Faktowi, jak młody producent oczarował go swoją pasją do kina i... polską gościnnością! Bill spędził z Piotrem i Agnieszką Święta Wielkanocne w górach. Starakowie zaprosili go do swojego domu w Zakopanem. – Budynki w Zakopanem są wspaniałe i ilość dekoracji, którymi są ozdobione, jest wyjątkowa. Mogłem się więcej o nich dowiedzieć w okresie Wielkanocy, podczas której byłem gościem rodziny Staraków. Zdałem sobie sprawę, że wiele je łączy z baśniami. Niezwykłe historie powstają z tych wiejskich tradycji. I ta góralska muzyka... – wspominał z rozrzewnieniem Pullman. Okazuje się, że nie tylko architektura zachwyciła amerykańskiego gwiazdora. – Zaangażowanie Piotra w projekt i nasze wspólne oddanie „Ukrytej grze” sprawiło, że nasza relacja stała się czymś więcej niż tylko zawodową koneksją. On miał w sobie mnóstwo ciepła w stosunku do ludzi, z którymi pracował. Bardzo doceniał mój entuzjazm, wiedział, że bardzo się cieszę, że jestem częścią tego projektu. Byłem w stanie wiele poświęcić dla dobra filmu, i Piotr też był taki sam. Dlatego tak się dogadaliśmy – mówił wzruszony.",Premiera filmu „Ukryta gra”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-by-przynioslo-zniesienie-podatkow-w-polsce/6zxjpg4,Czy możliwe jest życie bez podatków?,"Na tym świecie pewne są tylko śmierć i podatki – napisał 13 listopada 1789 Benjamin Franklin, w liście do Jeana Baptiste'a Leroy. To z pewnością jedno z najbardziej znanych stwierdzeń dotyczących podatków. I choć wydaje się, że istnieją one od zawsze, tak naprawdę są w historii świata konstrukcją dosyć nową. Pytanie, zatem czy można wrócić do czasów, gdy ich nie było?","Na tym świecie pewne są tylko śmierć i podatki – napisał 13 listopada 1789 Benjamin Franklin, w liście do Jeana Baptiste'a Leroy. To z pewnością jedno z najbardziej znanych stwierdzeń dotyczących podatków. I choć wydaje się, że istnieją one od zawsze, tak naprawdę są w historii świata konstrukcją dosyć nową. Pytanie, zatem czy można wrócić do czasów, gdy ich nie było? Podobno pierwszymi podatkami były zrzutki grupy osób, by w jakiś sposób wynagrodzić malarza upiększającego scenami z życia ściany jaskiń. Nie każdy przecież potrafił namalować zwierzęta czy obrazy polowań. Musiał to zapewne robić „ekspert”. Zbliżając się jednak do czasów nam współczesnych podatek dochodowy powstał na Wyspach Brytyjskich w czasie wojen napoleońskich, a wprowadził go najmłodszy premier w dziejach Wielkiej Brytanii - William Pitt. Początkowo dotyczył najbogatszych i obowiązywał tylko na czas wojny i choć po niej rzeczywiście został zniesiony to i tak w późniejszych latach powrócił. Z drugiej strony ciekawa jest tu gra słów. Nazwa PIT pochodzi od angielskiego Personal Income Tax, czyli podatek dochodowy od osób fizycznych idealnie wpisuje się w nazwisko człowieka, który go w zasadzie stworzył. Jeśli zaś chodzi o wysokość obciążeń, to nie była ona zbyt wysoka i nie można w zasadzie porównywać jej z tym, co mamy dziś. Przed II Wojną Światową średnia stawka podatku dochodowego nie przekraczała 4%. Po wojnie nigdy nie spadła poniżej 14%, a w czasach wielkiej inflacji sięgała nawet 33%. Bez wątpienia zniesienie podatków dochodowych  od osób fizycznych i od osób prawnych, czyli PIT i CIT spowodowałoby, przynajmniej na początku, liczne problemy. Najważniejsze z nich to uszczuplenie dochodów budżetu państwa i jednostek samorządu terytorialnego. Z czego ten drugi kłopot może być znacznie poważniejszy. Samorządy w wielu przypadkach w znacznej części żyją z pieniędzy pochodzących z podatków dochodowych. Bardzo dobrze widać to na przykładzie dużych miast – Warszawy, Wrocławia czy Krakowa, gdzie dochód z podatków stanowi kilkadziesiąt procent budżetu miasta. W całym budżecie publicznym podatki PIT i CIT stanowią niemal 25% wszystkich dochodów. W 2017 roku do budżetu centralnego i Jednostek Samorządu Terytorialnego z CIT wpłynęło łącznie 38 miliardów złotych, a z PIT aż 98 miliardów. To spora kwota, którą trzeba byłoby czymś zastąpić. Zapewne innym podatkiem. Mówi się o tym, że ubytek ten mógłby zastąpić w zmienionej formie podatek VAT. Dziś jest on niejasny, ma wiele stawek i prowokuje do nadużyć. Jedna odpowiednio ustalona stawka mogłaby być rozwiązaniem problemu. Poza tym taki sam VAT od wszystkiego znacząco obniżyłby koszty pobierania podatku poprzez znaczące ograniczenie administracji skarbowej. Jeden już został wspomniany, ale twórcy raportu „Polska bez PIT i CIT” z Kancelarii Kochański i Partnerzy, uważają, że to nie koniec. Prosty VAT i brak podatków CIT i PIT, pozwoli zaoszczędzić, co najmniej setki milionów złotych. Kwot, o których można wspomnieć w tym kontekście jest jednak więcej. O 500 złotych miesięcznie dzięki zmianom wzrosłaby wysokość przeciętnego miesięcznego dochodu rozporządzalnego każdego pracownika. - Brak podatków dochodowych przede wszystkim dałby motywację do większej aktywności gospodarczej - biorąc pod uwagę bezpośredni koszt takich podatków, jak i koszty pośrednie, które ponoszą spółki w celu ich rozliczenia. Skutkowałoby to wzrostem nakładów inwestycyjnych, wg szacunków, o 25 mld PLN, co stanowi zmianę o ok. 16%. Potencjalnie przełożyłoby się to na możliwą zmianę dynamiki PKB o 3,3%. Korzyści dotknęłyby też zwykłego Kowalskiego, w którego portfelu pozostawałoby rocznie, wg raportu, 2150 PLN więcej. Warto jednak mieć z tyłu głowy, że część wspomnianych nakładów inwestycyjnych musiałoby zasypać dziurę, która pozostałaby po spadku inwestycji samorządów. Ponadto, czysta likwidacja podatków mogłaby prowadzić do nieproporcjonalnego wzrostu nierówności społecznych, zarówno na poziomie dochodowym, jak i przykładowo dostępu do nowoczesnej infrastruktury. Stąd pomimo oczywistych korzyści, należy pamiętać o możliwych kosztach, które mogą utrudnić osiągnięcie docelowego rozwiązania – komentuje Kamil Hajdamowicz, doradca inwestycyjny w Vienna Life Towarzystwo Ubezpieczeń na Życie S.A. Vienna Insurance Group. Zatem zasadnym wydaje się zadanie pytania nie czy znieść podatki CIT i PIT, tylko jak ewentualnie można by to zrobić.",PIT,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ronnie-ferrari-ma-nowa-piosenke-radiowka-juz-jest-hitem/n8l9smg,Nowa piosenka Ronniego Ferrari bije rekordy popularności. Będzie hit 2020?,"Ronnie Ferrari ma dopiero 20 lat i na swoim koncie już jeden z największych polskich hitów. Piosenka „Ona by tak chciała” od chwili premiery w serwisie YouTube doczekała się 109 mln wyświetleń. Teraz Ronnie Ferrari wypuścił do sieci kolejny utwór. „Radiówka” po 4 dniach od premiery ma blisko 1,5 mln odsłon. Będzie kolejny wielki hit?","Ronnie Ferrari ma dopiero 20 lat i na swoim koncie już jeden z największych polskich hitów. Piosenka „Ona by tak chciała” od chwili premiery w serwisie YouTube doczekała się 109 mln wyświetleń. Teraz Ronnie Ferrari wypuścił do sieci kolejny utwór. „Radiówka” po 4 dniach od premiery ma blisko 1,5 mln odsłon. Będzie kolejny wielki hit? Ronnie Ferreri, a właściwie Hubert Kacperski pomimo młodego wieku może poszczycić się ogromnym sukcesem. Jego hit „Ona by tak chciała” jest pierwszym pierwszym polskim wideo, który doczekał się miliona odsłon w serwisie YouTube, a jego popularność stale rośnie. Na chwilę obecną ma 109 milionów wyświetleń. Ronnie Ferreri ma zaledwie 20 lat, ale jego hit zyskał ogólnopolską popularność. „Ona by tak chciała” był hitem wielu wesel. Ronnie śpiewał swój utwór także na dużej scenie. 22 września zaśpiewał przebój podczas widowiska Roztańczony PGE Narodowy 2019. Był także jedną z gwiazd ostatniej „Sylwestrowej Mocy Przebojów”, transmitowanej ze Stadionu Śląskiego w telewizji Polsat. Kilka dni temu młody artysta wypuścił do sieci kolejny utwór. „Radiówka” miała premierę 11 stycznia, a już doczekała się blisko 1,5 miliona wyświetleń. Do współpracy Ronnie zaprosił Dioxa, czyli Patryka Skoczylasa, który w środowisku hip-hopowym znany jest jako współzałożyciel HiFi Bandy. Swój udział w „Radiówce” miał także Sir Michu, właściwie Michał Kożuchowski, kompozytor i multiinstrumentalista, a także producent muzyczny, który współpracował z wieloma polskimi artystami. Najbardziej kojarzony jest jednak ze współpracy z raperem Tede. Nowa piosenka Ronniego Ferrari utrzymana jest w zupełnie innym tonie niż jego poprzedni hit. Nie ma w niej ani jednego przekleństwa, a tekst opowiada o miłości do kobiety. „Namieszałaś mi czymś w głowie. Coś co nie opisze słowem. Moje sny są wciąż o tobie. Myśli zagłuszają zdrowie. Nie robię nic na pokaz. Skoro kochasz mnie to pokaż. Widzę w twoich oczach. Pamięć nie da spać po nocach.” - brzmi fragment „Radiówki”. Tak jak w ""Ona by tak chciała"" są mocno podbite basy i szybka narracja, chociaż wolniejszą niż w poprzednim kawałku. W komentarzach na YouTubie przeważają pozytywne opinie. Internauci wróżą, że nowa piosenka Ronniego Ferrari ma szansę stać się kolejnym wielkim hitem i doczekać się rekordowej ilości wyświetleń na YouTubie. Afera w ""Pytaniu na śniadanie"". Puścili to u Kammela i Rogalskiej","Hubert Kacperski, czyli Ronnie Ferrari",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksposel-lukasz-zbonikowski-drwi-z-prezesa-jaroslaw-kaczynskiego-i-grozi-politykom/zzwyc0h,Seksposeł drwi z Kaczyńskiego i grozi! Ma haki na prezesa!?,"Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to?","Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), prezydent Andrzej Duda (47 l.) i sam prezes PiS – za ich poparcie większość kandydatów z prawej strony politycznej sceny dałoby się pokroić. Ale wygląda na to, że cała wymieniona trójka popiera... Łukasza Zbonikowskiego – jednego z najbardziej skompromitowanych posłów kończącej się kadencji Sejmu. Ich wspólne zdjęcia seksposeł zamieścił w jednej z reklam wykupionych we Włocławku. Zapytani przez nas politycy PiS odpowiedzieli, że nikt nie dawał kandydatowi zgody na wykorzystanie tych zdjęć.  – Przede wszystkim trzeba podkreślić, że naszym kandydatem na senatora nie jest Łukasz Zbonikowski. To, że pokazuje zdjęcia, żeby legitymizować swoją rzekomą przynależność do Prawa i Sprawiedliwości, w żaden sposób nie oznacza rekomendacji ze strony PiS w wyborach do Senatu. Mamy tutaj swojego kandydata. Jest to Józef Łyczak i popieramy go jako jedynego kandydata do Senatu w tym okręgu – zapewniał rzecznik rządu. – Nie możemy zabraniać komukolwiek używania jego prywatnych zdjęć. Niemniej prezydent Andrzej Duda nie bierze udziału w kampanii wyborczej ani nikogo z kandydatów nie wspiera – mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta i dodaje, że nikt o zgodę na wykorzystanie wizerunku prezydenta i prezydentowej Agaty Dudy nie występował. Kiedy poprosiliśmy o komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla, najpierw poprosił o wysłanie zdjęcia z prezesem Kaczyńskim, którego użył Zbonikowski w kampanii. Kiedy to zrobiliśmy, rzecznik już nie odpisał, ale najwyraźniej informacja od nas zmobilizowała prezesa do ostrych działań. Jakich? Kaczyński osobiście, na lokalnej konwencji partii, zaatakował posła, który był członkiem PiS przez niemal całą mijającą kadencję.  – Tak się zdarzyło, że w tym okręgu wyborczym ktoś nam sypie piasek w szprychy. Mamy świetnego kandydata na senatora, bardzo sprawdzonego polityka, Józefa Łyczaka. Ale w tym samym okręgu próbuje [dostać się do Senatu] pod podobnym skrótem - nie może go oczywiście używać, bo jest zastrzeżony - polityk młody, energiczny, ale mający bardzo liczne kłopoty. To jest nadużycie - grzmiał we Włocławku Jarosław Kaczyński, odnosząc się do nazwy komitetu, z którego startuje Zbonikowski - Patrioci i Samorządowcy - co w skrócie również brzmi ""PiS"".  ""Nie kłamcie już na mój temat, żebym nie musiał mówić prawdy o Was!!!"" – napisał na swoim profilu na Facebooku, zwracając się do samego prezesa PiS. O tym, że seksposeł może posiadać informacje groźne dla niektórych osób z wierchuszki partyjnej, plotkuje się od długiego czasu. – Poseł Zbonikowski był w PiS przez wiele lat i mimo wszystkich skandali, udawało mu się zawsze wyjść cało z opresji. Większość polityków PiS, gdyby miało choć jeden skandal z całej serii, w których uczestniczył seksposeł, dawno by wylecieli – mówi nam jeden z lokalnych polityków. Czyżby Zbonikowski w desperacji zaplanował atak hakami z przeszłości?  Chcecie go na senatora. Zarabia 13 tysięcy i obniżył sobie alimenty na dzieci",Seksposeł Zbonikowski drwi z prezesa Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-seweryn-odwola-swoj-benefis-w-tvp/0kfl9rh,Zgrzyt w TVP. Ostra reakcja Andrzeja Seweryna,"Wierni fani Andrzeja Seweryna z niecierpliwością czekali na tak piękne i godne podsumowanie 50-lecia pracy artystycznej swojego idola. Już niedługo premierę miał mieć benefis aktora na antenie TVP Kultura. Wszystko jednak wskazuje, że do jego premiery nie dojdzie.","Wierni fani Andrzeja Seweryna z niecierpliwością czekali na tak piękne i godne podsumowanie 50-lecia pracy artystycznej swojego idola. Już niedługo premierę miał mieć benefis aktora na antenie TVP Kultura. Wszystko jednak wskazuje, że do jego premiery nie dojdzie. Jak podaje Wirtualna Polska, Telewizja Polska postanowiła mieć pieczę nad wieloma aspektami organizacji benefisu, między innymi mieć wpływ na listę gości. TVP Kultura ponoć wyraźnie nie zgodziła się na udział w wydarzeniu wieloletniego przyjaciela aktora Aleksandra Smolara, politologa z Fundacji Batorego, który nie od dziś jest znany z krytycznego stosunku do PiS. – Miałem 6 listopada nagrywać dla TVP Kultura program „Niedziela z...”. Ale zadzwoniła do mnie producentka z TVP, nie pamiętam jej nazwiska. Powiedziała mi, że telewizja ma prawo dobierać gości, których będzie pokazywała na ekranie. Nie uzasadniała, dlaczego pan Smolar jest dla TVP nieodpowiedni – opisał całą sytuację Andrzej Seweryn w rozmowie z Wirtualną Polską. Aktor postanowił, że dopóki nie uzyska zielonego światła na udział przyjaciela, wszelkie prace nad jego benefisem zostają wstrzymane. – Ja nie wiem, co Smolar by o mnie powiedział. Może mówiłby o Francji, o mojej pracy artystycznej? Nie wiem, trudno mi powiedzieć. To mój dobry przyjaciel, znamy się kilkadziesiąt lat – skwitował Seweryn. O komentarz Wirtualna Polska poprosiła również samego Aleksandra Smolara. – Władze telewizji zaprzeczają, ale to tylko potwierdza, że taka lista istnieje. Ja kiedyś bywałem w TVP często, ale od czasu, kiedy rządzi PiS, nie jestem zapraszany. Więc to, że jest na mnie zapis, jest oczywiste. To jest niby błaha sprawa, ale ciekawe, na jakim szczeblu ta decyzja została podjęta – wyznał politolog. Centrum Informacji TVP postanowiło zabrać głos w głośnej sprawie. „Informacja jakoby benefis Andrzej Seweryna miał się nie odbyć jest nieprawdziwa. „Niedziela z… Andrzejem Sewerynem” pojawi się na antenie TVP Kultura, termin emisji zostanie podany wkrótce” – można było przeczytać w oświadczeniu TVP przesłanym do Wirtualnej Polski. Andrzej Seweryn nie krył zdziwienia owym oświadczeniem. – Jak może dojść do emisji, skoro program nie został nagrany? Ciekawa odpowiedź – powiedział Seweryn. Później Telewizja Polska wydała kolejne oświadczenie, w którym zapewniła, że nie ma żadnej ""czarnej listy"" osób, których nie można zapraszać i ""wszyscy goście jubilata będą mile wdziani"". Informacji TVP opublikowało kolejne oświadczenie, w którym zapewnia, że ""że w TVP nie funkcjonuje tzw. czarna lista, czy też lista osób, których nie można zapraszać"". Stacja zadeklarował jednocześnie, że ""wszyscy goście jubilata będą mile widziani"". Andrzej Seweryn, pytany o tę deklarację mówi, że wyraził zainteresowanie nagraniem programu, ale sprawy za zakończoną nie uważa. - Poczekajmy, aż zaproszę Michnika, Smolara i Radka Sikorskiego. Zobaczymy, co wtedy się stanie - skwitował aktor w rozmowie z WP.",Andrzej Seweryn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-rozpedzila-nocna-manifestacje-w-barcelonie/2812gbm,"Zamieszki w Barcelonie. Straty szacowane na ponad 2,5 mln euro","Oddziały szturmowe policji rozpędziły w nocy z poniedziałku na wtorek separatystów, którzy protestowali pod budynkiem przedstawicielstwa hiszpańskiego rządu w Barcelonie. Do starć z policją doszło kiedy grupa kilkudziesięciu separatystów obrzuciła policjantów oraz ich pojazdy różnymi przedmiotami, m.in. kamieniami i butelkami. Funkcjonariusze użyli pałek.","Oddziały szturmowe policji rozpędziły w nocy z poniedziałku na wtorek separatystów, którzy protestowali pod budynkiem przedstawicielstwa hiszpańskiego rządu w Barcelonie. Do starć z policją doszło kiedy grupa kilkudziesięciu separatystów obrzuciła policjantów oraz ich pojazdy różnymi przedmiotami, m.in. kamieniami i butelkami. Funkcjonariusze użyli pałek. Według władz katalońskiej policji, tzw. Mossos d'Esquadra, pomimo użycia siły wobec separatystów, poniedziałek był najspokojniejszym dniem od tygodnia, w którym trwały zamieszki w Katalonii. Łącznie w zamieszkach w Katalonii rannych zostało dotychczas ponad 600 osób, w tym około 290 funkcjonariuszy policji i żandarmerii. Kilku poszkodowanych funkcjonariuszy odwiedził w poniedziałek przebywający z wizytą w Barcelonie premier Hiszpanii Pedro Sanchez. We wtorek po północy protest przeciwko władzom Hiszpanii oraz werdyktowi SN zorganizowano w mieście Reus. Separatyści wyrzucili pod siedzibą rządzących Hiszpanią socjalistów worki ze śmieciami. Spokojniejszy przebieg miała nocna manifestacja w Geronie, gdzie blisko pół tysiąca separatystów żądało uwolnienia katalońskich więźniów politycznych. Kilkaset osób wzięło też udział w nocnym wiecu w centrum Tarragony. Podczas protestów nie interweniowała policja. Większość nocnych manifestacji w Katalonii zorganizowała radykalna separatystyczna organizacja Rada Obrony Republiki (CDR). Domaga się ona natychmiastowego ogłoszenia przez rząd Katalonii niepodległości regionu. Władze Barcelony na ponad 2,7 mln euro oszacowały w poniedziałek straty powstałe na skutek trwających od tygodnia zamieszek w stolicy Katalonii. To wynik głównie aktów wandalizmu w centrum miasta. Największych zniszczeń dokonano w rejonie Via Laietana oraz przy La Rambla, popularnych arteriach w centrum miasta. (BBC, Reuters, PAP)",Zamieszki w Barcelonie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-z-orderem-orla-bialego/tv5xh61,Kornel Morawiecki uhonorowany Orderem Orła Białego,"Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył.","Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda nadał w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu, działaczowi opozycji demokratycznej w PRL, przywódcy +Solidarności Walczącej+"" - czytamy w piątkowym komunikacie Kancelarii Prezydenta. Wcześniej premier mówił o pogarszającym się stanie zdrowia ojca. Polityk choruje na nowotwór. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania, ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - mówił Mateusz Morawiecki w czasie spotkania z mieszkańcami Ciechanowa. - Mój tato był, jest cały czas człowiekiem Solidarności. Jest człowiekiem bardzo niezależnym, dumnym - podkreślał. Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W piątek, mimo napiętego grafiku, Mateusz Morawiecki pojawił się u chorego ojca w szpitalu dwukrotnie. Kornel Morawiecki urodził się w 1941 r. Jest, z wykształcenia fizykiem. Zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", której głównym celem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej (i najdłużej) poszukiwanych przez SB działaczem podziemia. Aresztowano go dopiero w listopadzie 1987 r. Ponieważ w tamtym czasie władze PRL nie chciały mieć więźniów politycznych, podstępem zmuszono Morawieckiego do wyjazdu za granicę, ale po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP. Żądał rozliczeń z komunizmem i lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W tegorocznych wyborach jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim. Magdzie Żuk przed śmiercią podano narkotyk? Jej bliscy dotarli do szokującego raportu",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-sieklucka-zagra-laure-z-powiesci-365-dni-lipinskiej/q3h1tdx,"Ona zagra Laurę w ekranizacji ""365 dni"" Lipińskiej. Kim jest?","Blanka Lipińska długo trzymała swoich fanów w niepewności. W końcu jednak zdradziła obsadę filmu, opartego na jednej z jej powieści erotycznych. Film „365 dni” będzie miał premierę w walentynki 2020 roku. Wiadomo już, że w rolę głównej bohaterki, Laury, wcieli się Anna Sieklucka. Będzie to dla niej debiut na dużym ekranie.","Blanka Lipińska długo trzymała swoich fanów w niepewności. W końcu jednak zdradziła obsadę filmu, opartego na jednej z jej powieści erotycznych. Film „365 dni” będzie miał premierę w walentynki 2020 roku. Wiadomo już, że w rolę głównej bohaterki, Laury, wcieli się Anna Sieklucka. Będzie to dla niej debiut na dużym ekranie. Blanka Lipińska jest autorką serii bestsellerowych powieści erotycznych. Pierwsza z jej książek doczekała się nawet ekranizacji. Film zrealizowany na podstawie „365 dni” trafi do kin w walentynki 2020 roku. Blanka Lipińska podsycała ciekawość fanów, umiejętnie dozując informacje dotyczące filmu „365 dni”. Szczególną tajemnicą owiana była jego obsada. Fani twórczości Lipińskiej od dawna zastanawiali się, którzy aktorzy zagrają w filmie główne role. Teraz już wszystko stało się jasne. Wiadomo, że w rolę Massima wcieli się rodowity Włoch - Michele Morrone. Natomiast główną bohaterkę, Laurę, zagra Anna Maria Sieklucka. W pozostałych rolach zobaczymy m.in. Nataszę Urbańską, Grażynę Szapołowską i Magdalenę Lamparską. Anna Sieklucka jest aktorką. Nie jest jednak znana szerszej publiczności, ponieważ do tej pory pojawiała się jedynie na deskach teatralnych. Rola w ekranizacji powieści Blanki Lipińskiej będzie jej debiutem na dużym ekranie. Anna ma 27 lat i jest absolwentką Państwowej Wyższej Szkole Teatralnej im. L. Solskiego we Wrocławiu. Poza epizodyczną rolą w serialu „Na dobre i na złe” można ją było oglądać jedynie w teatrze. Blanka Lipińska postawiła na mniej znanych aktorów. O Annie Siekluckiej na razie niewiele wiadomo. Aktorka posiada konto na Instagramie, jednak jej profil na chwilę obecną ma charakter prywatny. Na stronie agencji aktorskiej, do której należy można przeczytać, że ma 160 cm wzrostu i waży 51 kg. Sieklucka posługuje się też trzema językami: angielskim, niemieckim i francuskim. Uważacie, że sprawdzi się w roli Laury i ma szansę na zrobienie wielkiej kariery? Blanka Lipińska nawołuje do rewolucji w łóżku. ""Polki marzą o klapsach!""",Anna Maria Sieklucka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/adwokat-romana-polanskiego-odrzuca-oskarzenie-o-gwalt/gbxqhtc,"Adwokat: Polański ""zdecydowanie odrzuca"" oskarżenia o gwałt","Kolejna kobieta oskarżyła Romana Polańskiego o gwałt. Takie zarzuty pojawiły się w piątek na łamach francuskiej gazety ""Le Parisien"". Francuska aktorka - Valentine Monnier posądza go o zgwałcenie jej w 1975 r. Roman Polański odrzuca to oskarżenie ""z największą stanowczością"" - przekazał w niedzielę agencji AFP prawnik reżysera, który rozważa postępowanie na drodze sądowej w tej sprawie.","Kolejna kobieta oskarżyła Romana Polańskiego o gwałt. Takie zarzuty pojawiły się w piątek na łamach francuskiej gazety ""Le Parisien"". Francuska aktorka - Valentine Monnier posądza go o zgwałcenie jej w 1975 r. Roman Polański odrzuca to oskarżenie ""z największą stanowczością"" - przekazał w niedzielę agencji AFP prawnik reżysera, który rozważa postępowanie na drodze sądowej w tej sprawie. Valentine Monnier, francuska aktorka, fotografka i była modelka, twierdzi, że ponad 40 lat temu została zgwałcona przez Romana Polańskiego. W ""Le Parisien"" wyznała, że nie znała osobiście Polańskiego, który miał ją zaatakować w 1975 roku w swoim domu w Szwajcarii. Kobieta pojechała tam na narty wraz z grupą przyjaciół. Ponoć jednego dnia po kolacji Polański miał zaprosić ją na piętro. Kiedy tam poszła, reżyser był już nagi, po czym ją uderzył, zdarł z niej ubrania, a później ją zgwałcił. Monnier dodała, że reżyser próbował jej wcisnąć do gardła pigułkę. ""Życie nie nauczyło mnie podejrzliwości"" - powiedziała w ""Le Parisien"". Dodała, że bała się, że umrze. ""Mówiłam sobie: to Roman Polański, nie może ryzykować, że ktoś się o tym dowie, więc będzie musiał mnie zabić - dodała. Wyznała też, że Polański miał ją po wszystkim przeprosić. Dlaczego Valentine Monnier mówi dopiero teraz o zdarzeniach sprzed lat? Francuskie media twierdzą, że kobieta zrobiła to tuż przed wejściem do kin najnowszego dzieła reżysera ""Oficer i szpieg"". Monnier twierdzi, że rozgłos wokół filmu ożywił jej traumatyczne wspomnienia. ""Gwałt to bomba zegarowa. Pamięć nie blaknie. Staje się duchem i podąża za tobą, podstępnie cię zmienia - powiedziała Monnier w rozmowie z ""Le Parisien"". Gazeta opublikowała też wypowiedzi kilku osób, które mają być potwierdzeniem słów Monnier. Ponoć kobieta powiedziała im o wszystkim tuż po całym zdarzeniu. ""Pan Polański kwestionuje to oskarżenie o gwałt z najwyższą stanowczością"" - poinformował mecenas Herve Temime w oświadczeniu przesłanym francuskiej agencji. ""Pracujemy nad (kwestią) prawnych konsekwencji tej publikacji"" - zaznaczył adwokat, nawiązując do tekstu, który w piątek ukazał się we francuskim dzienniku ""Le Parisien"". Adwokat Polańskiego dodał, że ani reżyser, którego kolejny film o sprawie Dreyfusa ma w środę premierę we Francji, ani on sam ""nie będzie uczestniczył w sądzie medialnym"". ""Chcę tylko przypomnieć, że to oskarżenie dotyczy czynów sprzed 45 lat, że nigdy nie powiadomiono o nim ani pana Polańskiego ani instytucji sądowej, z wyjątkiem listu do prokuratora generalnego w Kalifornii dwa lata temu (...)"" - napisał Temime w oświadczeniu. Podkreślił, że ""czyny te są przedawnione od ponad 30 lat, również dlatego, że po tak długim czasie niemożliwe jest zebranie wszystkich elementów niezbędnych do przeprowadzenia dochodzenia, które spełnia kryteria wymagane do wymierzania sprawiedliwości"". Adwokat Polańskiego - jak to ujął - ""w tych warunkach"" ""ubolewa nad"" opublikowaniem tych nowych zarzutów na kilka dni przed wejściem na ekrany kin najnowszego filmu Polańskiego ""Oficer i szpieg"". Jest to dramat historyczny przedstawiający historię francuskiego kapitana Alfreda Dreyfusa, który został niesłusznie oskarżony o zdradę stanu i skazany na dożywotnie więzienie. Tuż po ukazaniu się publikacji w ""Le Parisien"" Temime poinformował, że Polański ""zdecydowanie zaprzecza wszelkim zarzutom o gwałt"" i podkreślił, że te rzekome zdarzenia sprzed blisko 45 lat nigdy nie zostały zgłoszone policji. W sobotę biuro Macron potwierdziło, że otrzymało w 2018 r. dwa listy od francuskiej fotograf Valentine Monnier w sprawie Polańskiego. W styczniu 2018 r. pierwsza dama otrzymała list od Monnier, w którym kobieta skarżyła się na ""brak odpowiedzi od sekretarz stanu ds. równouprawnienia płci i walki z dyskryminacją"" Marlene Schiappy, do której również napisała. Służba prasowa pierwszej damy podała, że Monnier w lutym 2018 roku otrzymała odpowiedź, w której poinformowano ją, że pierwsza dama ""nie będzie interweniować w postępowania sądowe"" oraz że jej list został przekazany Schiappie. Natomiast sekretarz stanu odpisała fotograf w marcu 2018 r. listem, w którym pogratulowała Monnier odwagi ""przerwania milczenia po 42 latach"". Zgodnie z oświadczeniem gabinetu Schiappy, przekazanym AFP, sekretarz podkreśliła, że rozumie ból Monnier, ale że ""z punktu widzenia francuskiego wymiaru sprawiedliwości czyny te są już przedawnione"". Polański jest ścigany przez amerykański wymiar sprawiedliwości od 1977 r., gdy zbiegł z USA przed ogłoszeniem wyroku w sądzie w Los Angeles w sprawie o gwałt na nieletniej. Jest oskarżony o podanie w 1977 r. środka usypiającego i alkoholu 13-letniej wówczas Samancie Gailey (obecnie Geimer) i doprowadzenie do stosunku seksualnego w domu aktora Jacka Nicholsona. Zgodnie z ustawodawstwem stanu Kalifornia kontakt seksualny z nieletnią traktowany jest jako gwałt. Na mocy zawartej wtedy ugody Polański przyznał się - w zamian za oddalenie innych zarzutów ­- do uprawiania seksu z nieletnią. W ramach tej ugody spędził 42 dni w areszcie. Przed ogłoszeniem wyroku opuścił jednak USA w obawie, że sędzia nie dotrzyma warunków ugody. W ostatnich latach wobec Polańskiego pojawiły się kolejne oskarżenia o napaści seksualne. W 2010 roku brytyjska aktorka Charlotte Lewis oskarżyła reżysera, że zmusił ją do seksu, gdy miała 16 lat. Z kolei dwa lata temu kobieta opisywana pseudonimem ""Robin"" wyznała, że w 1973 roku, gdy miała 16 lat, Polański dokonał na niej napaści seksualnej. Również w 2017 roku 61-letnia niemiecka aktorka Renate Langer zgłosiła szwajcarskiej policji, że Polak zgwałcił ją w Gstaad w 1972 r., gdy miała 15 lat; sprawa jednak była już przedawniona. Roman Polański oskarżony o kolejny gwałt. Zarzuty stawia mu francuska aktorka",Roman Polański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-ojca/vy8w5h7,Mateusz Morawiecki ujawnia historię rodzinnego samochodu,"Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił...","Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił... Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. 5 września w Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Marszałka Seniora pochowano na Wojskowych Powązkach. – Od kiedy pamiętam ojca – on „włączał mnie do swojego życia”. Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego – wspomina w Fakcie ojca premier Mateusz Morawiecki.. Opowiada też niesamowitą historię samochodu Warszawa kombi – z tych najstarszych, który – Pojazd ten nabył za jakieś symboliczne pieniądze, był w stanie śmierci technicznej. Psuł się często. Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej – wspomina premier. Syn Kornela Morawieckiego w rozmowie z Faktem dodaje, że tata „był mistrzem improwizacji”. – Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać. Kiedy wydzierżawiał kawałek ziemi – nie miał pojęcia o budowlance, ogrodnictwie czy rolnictwie. A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczne – opowiada Mateusz Morawiecki. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się natomiast, jak uprawiać ziemię. – Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze – podsumowuje premier. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Mateusz Morawiecki, Kornel Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-jestem-na-lepszej-pozycji-niz-prezydent-duda/5zy2qnz,Kosiniak-Kamysz: jestem na lepszej pozycji niż prezydent Duda,"Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News.","Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News. We wtorek były premier Donald Tusk ogłosił, że nie będzie kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. – Realnie ocenił sytuację i uznał, że w tych zawodach nie warto brać udziału. To postawienie sprawy bardzo fair, określenie się. Wyjaśnił sprawę Platformie, bo to było dla nich najtrudniejszy orzech do zgryzienia, co zrobi Donald Tusk. Ten orzech został rozgryziony – stwierdził Kosiniak-Kamysz. Tusk uzasadniając swoją decyzję o wycofaniu się z wyścigu o fotel prezydenta, powiedział, że obciążają go trudne decyzje. – Dzisiaj prezydent, który żyruje łamanie konstytucji jest dużo większym problemem, niż trudne decyzje. Tusk zapowiedział, że będzie wspierał opozycję i to jest dla wszystkich ważny sygnał – podkreślił lider PSL.  25 października prezes ludowców spotkał się z Tuskiem w Brukseli. Dopytywany o szczegóły tego spotkania, odpowiedział: - Nie byłoby w porządku, gdybym każdą minutę po minucie opisywał w studiu telewizyjnym. Długo rozmawialiśmy przy kawie. Najważniejszą kwestią była Europejska Partia Ludowa, której członkiem jest też PSL. Jedynym Polakiem, który ma szansę zostać jej szefem, jest Tusk. I chciałbym, żeby nim został. To może być najważniejsza funkcja w UE w tym momencie dla Polaka, bo oprócz komisarza, którego ma każde państwo, ważne są też polityczne zadania – powiedział Kosiniak-Kamysz. Lider PSL zaproponował prawybory prezydenckie na opozycji. – Polegałyby na tym, że rozpoczynamy debaty, przedstawiamy swoje wizje, ścieramy się, jedziemy w kraj, rozmawiamy z ludźmi i później robimy duże badanie na 20-30 tysięcy osób, które pokazują, kto ma szanse na wygranie wyborów prezydenckich – tłumaczył. (Polsat News)",Kosiniak-Kamysz zamierza startować w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-gigantyczny-przemyt-narkotykow-w-polsce-przejeto-towar-o-wartosci-2-miliardow/bb1x0r4,Gigantyczny przemyt narkotyków w Polsce. Przejęto towar o wartości 2 miliardów zł,"Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat. To około 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld złotych - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Jak dodał, przemyt został udaremniony w wyniku działań KAS i CBŚP.","Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat. To około 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld złotych - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Jak dodał, przemyt został udaremniony w wyniku działań KAS i CBŚP. Zdaniem premiera, przemyt dotyczył 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld zł. ""Udaremniliśmy największy przemyt w historii ostatnich wielu lat, co do wartości, to pewnie największy przemyt w historii co najmniej ostatnich 30 lat"" - powiedział szef rządu. ""Uratowaliśmy od łez, tragedii, od złamanych życiorysów i od śmierci nie tylko wielu Polaków, ale również wielu Europejczyków, ponieważ przemyt dotyczył około 2 mld zł wartości, a w tonach to około 2 ton kokainy, narkotyków, które były w specjalny sposób, poprzez specjalne mechanizmy przemytnicze, przemycane z Kolumbii. Udaremnione zostało to poprzez bardzo skuteczne działania Krajowej Administracji Skarbowej i Centralnego Biura Śledczego Policji"" - dodał Morawiecki. Cukierki z ""niespodzianką"" w bagażu Brazylijki. Ich wartość to pół miliona złotych!",Gigantyczny przemyt narkotyków w Polsce. Przejęto towar o wartości 2 miliardów zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-psl-uderzyli-w-mateusza-morawieckiego/dfrck2b,"Okrutnie zadrwili z Morawieckiego. Jak to zobaczy, może się wściec","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy!","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy! Materiał otwiera scenka, w którym dzieci bawią się w małym, dziecięcym pokoju. „Dawno, dawno temu premier Morawiecki uroczyście zapowiadał Polakom zwodowanie w tym roku polskich promów. Jak widzimy dotrzymał słowa” – mówi narrator. A naszym oczom ukazuje się chłopczyk puszczający statki w plastikowej misce. Wkrótce milion elektrycznych samochodów będzie jeździło po naszych dywanach, a sto tysięcy nowych mieszkań czeka już na młodych, no może bardzo młodych” kontynuuje lektor. Po czym stwierdza, że „inwestycje pana premiera mogą się zmieścić w małym, dziecięcym pokoju, bo nikt tak, jak pan premier, nie potrafi Polakom opowiadać bajek”. Na ekranie w tym czasie widzimy drewnianego „Pinokia”, który długim nosem przebija różowy balonik. „Polska to nie plac zabaw, a polityka to poważna sprawa. Koniec kłótni, koniec pustych obietnic. Zadbamy o to, by każdą polska rodzinę było stać na własny kąt, by Polacy oddychali czystym powietrzem, a państwo było gwarantem dostępnej służby zdrowia” – zapewnia lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz. Po czym zachęca, by 13 listopada zagłosować na „zieloną przyszłość”. „Wybierz PSL” – namawia lider ludowców.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-napad-na-muzealny-skarbiec-w-dreznie-olbrzymie-straty/66xmx8z,Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro,"Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"".","Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"". Do napadu doszło w poniedziałek 25 listopada we wczesnych godzinach rannych. - Możemy potwierdzić włamanie do Zielonego Sklepienia. Na miejscu jest ekipa śledcza, przestępcy zbiegli - poinformował media rzecznik drezdeńskiej policji Thomas Geithner. Jak podaje niemiecki dziennik ""Bild"", około godziny 5 rano spowodowano awarię elektrycznej skrzynki rozdzielczej w pobliżu głównych drezdeńskich muzeów, odcinając je od dopływu prądu. Kilku sprawców weszło wtedy przez narożne okno do Zielonego Sklepienia, skąd wynieśli kosztowności, diamenty i kamienie szlachetne. Nie ruszali natomiast przedmiotów o większych rozmiarach, jak malowidła i wazy. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej takiej kradzieży po II wojnie światowej"". Straty oszacowano łącznie na kilkaset milionów euro, ale dyrektor muzeów - Marion Ackermann - powiedziała, że nie da się określić wartości skradzionych przedmiotów. - Nie da się dokładnie oszacować wartości, bo tych rzeczy nie da się sprzedać - mówiła Ackerman. Jednocześnie, wystosowała ona niecodzienny apel do złodziei. Dyrektorka prosi przestępców, by nie rozbijali oni kolekcji, gdyż wartość materialna nie odzwierciedla jej historycznego znaczenia. Z kolei premier Saksonii Michael Kretschmer stwierdził, że okradziono nie tylko galerię ale i całą Saksonię. - Nie można zrozumieć historii naszego kraju, ani Wolnego Kraju Saksonii bez Zielonego Sklepienia i kolekcji sztuki Saksonii - mówił cytowany przez ""The Guardian"" Kretschmer. Zielone Sklepienie, gdzie w trzeciej dekadzie XVIII wieku umieścił swój prywatny skarbiec ówczesny elektor saski i król Polski August III Mocny, znajduje się w kompleksie rokokowej pałacowej rezydencji Residenzschloss. Jej częścią jest także Zwinger (Zwierzyniec), mieszczący jedną z najcenniejszych europejskich kolekcji malarstwa - Galerię Starych Mistrzów.",Niemcy: napad na muzealny skarbiec w Dreźnie. Olbrzymie straty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-expose-2019-12-slabych-punktow-wizji-premiera/kxhn5dx,Taka jest prawda o wizji Morawieckiego?! Ekonomista punktuje premiera,"Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym.","Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym. Mateusz Morawiecki chwalił się zmniejszeniem liczby stron ustaw. Tymczasem w 2016 roku weszło w życie rekordowe na polskie warunki ponad 35 tysięcy stron aktów prawnych. Premier mówił o zrównoważonym budżecie, ale - jak podkreśla Marcin Zieliński z FOR - pomijając wpływy jednorazowe (m. in. dzięki drugiemu skokowi na OFE) i uwzględniając wszystkie wydatki, Polska jest na budżetowym minusie. I to w czasie, gdy inne kraje oszczędzają na trudne czasy. Premier wiele mówił o wspieraniu ekspansji polskich firm, podczas gdy polskie inwestycje zagraniczne spadają. Obiecywał pakiet wolnościowy dla biznesu, ale za jego kadencji Polska spadła w rankingach konkurencyjności i warunków do rozwoju biznesu. Chwalił się rozwojem elektromobilności, a trudno znaleźć osobę, która potrafi wymienić choć jeden sukces w tej dziedzinie. W wypowiedział Morawieckiego pobrzmiewał całkowity brak akceptacji dla działań władz przed 2015 rokiem. Polska przed rządami PiS była krajem, gdzie potencjał ""nie został w pełni wykorzystany"". Później nastąpiła zmiana i mieliśmy - jak mówił Morawiecki - „złapać w żagle wiatr historii”. „Przebiliśmy rozwojowy szklany sufit” - stwierdzał dumnie premier. Zdaniem Morawieckiego jego rząd „naprawia polskie sprawy jak nikt dotąd po 1989 roku”. W drugiej kadencji, PiS ma zamiar wprowadzić w życie program ""wielkich projektów, które będą oznaczały realny skok cywilizacyjny naszego kraju” oraz stworzyć „potencjał, który można porównać z największymi przedwojennymi programami rozwojowymi”. Marcin Zieliński jest sceptyczny wobec tych szumnych zapowiedzi Mateusza Morawieckiego. W jego ocenie Polska była kiedyś liderem wzrostu po 1989 roku wśród wszystkich krajów byłego bloku wschodniego, a dziś działania PiS tylko ""podkopywały rynkowe fundamenty wcześniejszego wzrostu"". - Pozostanie na dotychczasowym kursie obranym przez PiS w 2015 roku w końcu odbije się negatywnie na procesie doganiania Zachodu. Wielkie projekty Morawieckiego nie oznaczają wcale „realnego skoku cywilizacyjnego naszego kraju”. Takiego skoku Polska dokonała, zastępując socjalizm gospodarką rynkową. Działania PiS prowadzą do ograniczenia wolności ekonomicznej, spadku aktywności zawodowej i upolitycznienia gospodarki przez rozrost sektora państwowego - zauważa Marcin Zieliński.",Expose premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kraina-lodu-2-w-kinach-czy-warto-wybrac-sie-na-seans/36w0vrz,"""Kraina Lodu 2"" w kinach! Czy warto wybrać się na seans?","Tłumy w kinach to znak, że na ekranach pojawił się prawdziwy hit! Za taki z pewnością może uchodzić disneyowska animacja „Kraina Lodu 2"". To kontynuacja przygód Anny i jej siostry Elsy. Tym razem obie wspierane przez przyjaciół będą musiały wyruszyć w pełną niebezpieczeństw podróż do Zaczarowanego Lasu. Tylko tam mogą otrzymać pomoc dla swojego królestwa.","Tłumy w kinach to znak, że na ekranach pojawił się prawdziwy hit! Za taki z pewnością może uchodzić disneyowska animacja „Kraina Lodu 2"". To kontynuacja przygód Anny i jej siostry Elsy. Tym razem obie wspierane przez przyjaciół będą musiały wyruszyć w pełną niebezpieczeństw podróż do Zaczarowanego Lasu. Tylko tam mogą otrzymać pomoc dla swojego królestwa. Czy podczas seansu dobrze będą bawić się zarówno małe, jak i te nieco starsze dzieci? Spytaliśmy o to ludzi wychodzących z sali kinowej. – Naprawdę warto iść na ten film! Nie tylko bawi, ale też uczy jak ważna jest rodzina. Nam najbardziej podobały się sceny z bałwanem Olafem. A fabuła? Nie chcemy zdradzać szczegółów, ale takiego zakończenia tej historii absolutnie się nie spodziewaliśmy! Miło zaskoczyły nas ceny biletów. Za naszą trójkę zapłaciliśmy nie całe 50 zł. To kwota jak najbardziej do przyjęcia – mówią Paulina Mielewczyk (25 l.) z mężem Wojciechem (27 l.) i córką Lilianną (3 l.) z Gdańska. – Warto iść do kina. Warto obejrzeć ""Krainę Lodu 2"". Widzieliśmy pierwszą część i uważamy, że ten odcinek jest dużo lepszy niż poprzedni. Ale muzyka lepsza była w pierwszej. I Olaf był fajny. A kiedy Olaf opowiada historię plemion... To najśmieszniejszy fragment filmu. I nie było nic strasznego, więc nawet małe dzieci nie będą się bały. Jest za to wielka przygoda i moc wzruszeń – mówią Magdalena Szydlik oraz Teresa Loba z Olą, Martą, Kasią i Julią z Łodzi. Katarzyna Wodzisławska i Agnieszka Świercz z mężem Mariuszem wybrali się na seans Krainy Lodu 2 w Łodzi nie tylko po to, żeby ich córki Hania i Julka zobaczyły bajkę. – To film dla każdego. Dziewczynki były zachwycone – mówi pani Katarzyna. – Dla nas też to wielka frajda obejrzeć bajkę i to tak wzruszającą. Dużo muzyki, dużo efektów związanych z muzyką i światłem. Kiedy robiło się mroczno, a muzyka groźna dziewczynki przytulały się do mam. Ale przede wszystkim było wiele wzruszeń, a w kilku momentach można łezkę uronić. Wydaje nam się, że jest bardziej dynamiczny niż pierwsza część. Dużo się dzieje i ogląda się z zapartych tchem. Polecamy. – Córka była zachwycona, gdy Elza rozpuściła włosy. Ta scena wywołała duże emocje wśród najmłodszych widzów w kinie. Finałowa sekwencja robi duże wrażenie, myślę że twórcy utrzymali poziom i fani pierwszej części bajki się nie zawiodą. Piosenka „Uwierzyć snom” ma potencjał do powtórzenia sukcesu piosenki „Mam tę moc”. Wyjście do kina z córką w niedziele to koszt około 50 zł, ale myślę, że raz na jakiś czas warto w ten sposób wydać pieniądze – mówią Karol Ruszkowski (37 l.) z Julią (3 l.) z Warszawy.  – To film dla dzieci i dorosłych. Wszyscy wyszliśmy z kina zadowoleni. Żarty Olafa jak zwykle udane. Ścieżka dźwiękowa nam się podobała, ale chyba nic nie przebije hitu „Mam tę moc”. To był pierwszy film córki w kinie i wyszła z niego jak zaczarowana – mówią Anna Frydrych Debka (35 l.) z mężem i córką Martą (3 l.) z Warszawy.  – Druga część jest lepsza od pierwszej. To podróż do przeszłości Elsy. Powraca do swoich korzeni i chce się dowiedzieć, skąd wzięła się jej magiczna moc zamrażania – mówią Michał Pasierb (41 l.), Beata (30 l.) oraz Piotr (3 l.) i Alicja (5 l.) z Piekar Śląskich.  – Równie dobry, jak poprzednia część. Świetna kontynuacja. Córka znakomicie się bawiła przez cały seans, mnie też się podobało. Bilety kosztują, ile kosztują, ale warto się wybrać – mówi pan Łukasz (33 l.) z Haną (3 l.) spod Wrocławia. – Warto było się wybrać. Raz w miesiącu zabieramy dzieci z rodzinami do kina. Wszystkim druga część ""Krainy Lodu"" się bardzo podobała. Jest dużo niespodzianek i nie chciałbym ich zdradzać. Ta część pokazuje, że rodzina i uczucia są w życiu najważniejsze. Najzabawniejszy jest jak zwykle Olaf, który zaczyna intelektualnie podchodzić do życia – mówi Krzysztof Czaja, nauczyciel w szkole podstawowej nr 15 w Bydgoszczy.



– Bardzo nam się podobało, jak księżniczka Elsa i Anna chciały uratować swoje królestwo. Do tego dużo pięknej muzyki, śmiechu z Olafa. Magia księżniczki sprawia, że wszystko kończy się szczęśliwie – mówi Dariusz Kałamarski (43 l.) z Bydgoszczy, któremu towarzyszyła 4-letnia Maja. – Jestem kierowcą i przez kilka tygodni jestem poza domem. Gdy wracam staram się wynagrodzić mojej 4-letniej córeczce ten czas i wspólnie idziemy do kina. Nawet nie zwracam uwagi na ceny biletów, bo czas spędzony z córką jest bezcenny – dodaje. Jest reżyserem nie tylko na boisku. Z kolegami z drużyny nakręcił film","""Kraina Lodu 2 w kinach!"" Czy warto wybrać się na seans?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/01fb56l,O co chodzi Donaldowi Tuskowi,"Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem.","Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem. Dlaczego Tuska nigdy nie interesowała prezydentura? Bo jako były premier dobrze wie, że władzę w Polsce dzierży szef rządu, a nie prezydent. W przeszłości Donald Tusk zapowiadał nawet istotne zmiany w Konstytucji, które miały doprowadzić do tego, by jeszcze bardziej ograniczyć rolę i znaczenie urzędu prezydenta w Polsce. Było to jesienią 2009 roku i Tusk tłumaczył to tym, że wewnętrzne konflikty polityczne nad Wisłą mogą zagrażać znaczeniu naszego kraju na arenie międzynarodowej. Co wobec tego interesuje Tuska? Interesuje go odzyskanie władzy przez jego ugrupowanie – Platformę Obywatelską. I pełna zwrotność. W tak zdefiniowany projekt będzie inwestował swoje siły i wpływy. Na pewno pomoże Platformie rozstrzygnąć, czy jej kandydatem na prezydenta powinna być Małgorzata Kidawa-Błońska, czy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeśli liberałom uda się wprowadzić do Pałacu Prezydenckiego swojego lokatora, będzie to znaczyło, że Platforma podnosi się z kryzysu po przegranych wyborach 2015 r. i możliwość odzyskania władzy staje się realna. Czy Donald Tusk w przyszłości będzie chciał zostać znów premierem? Nie. Dzisiaj władza szybciej niż kiedykolwiek się zużywa. Wiedział o tym Jarosław Kaczyński w 2015 roku. Wie o tym i Donald Tusk. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/va-banque-wraca-na-antene-tvp-2/9s2yyl5,Popularny program wraca na antenę TVP 2. Znane są dni emisji,"Na antenę TVP 2 powróci znany teleturniej. Chodzi o ""Va Banque"", którego emisja zakończyła się 16 lat temu. Program prowadził aktor Kazimierz Kaczor. Jak podawało pod koniec października ""Party"" miał go zastąpić w tej roli Maciej Kurzajewski, ale ""Wirtualne Media"" dowiedziały się, że tak się nie stanie.","Na antenę TVP 2 powróci znany teleturniej. Chodzi o ""Va Banque"", którego emisja zakończyła się 16 lat temu. Program prowadził aktor Kazimierz Kaczor. Jak podawało pod koniec października ""Party"" miał go zastąpić w tej roli Maciej Kurzajewski, ale ""Wirtualne Media"" dowiedziały się, że tak się nie stanie. Informację o powrocie ""Va Banque"" na antenę TVP 2 potwierdził w rozmowie z ""Wirtualnymi Mediami"" prezes TVP Jacek Kurski. Teleturniej będzie emitowany o godzinie 18.30 w dni powszechnie po ""Panoramie"".  W tym roku do TVP 2 powróciła także ""Szansa na sukces"", której prowadzącym był Wojciech Mann. Po reaktywacji dziennikarza zastąpił Artur Orzech. Z kolei na antenę telewizyjnej Jedynki przywrócono ""Czar Par"". Jeszcze nie wiadomo, kto będzie gospodarzem ""Va Banque"", ale ""Wirtualne Media"" dowiedziały się, że na pewno nie zostanie nim Maciej Kurzajewski. W pierwotnej formie show prowadził Kazimierz Kaczor. ""Va Banque"" miał swoją premierę w 1996 roku. Powstał na podstawie amerykańskiego formatu teleturnieju ""Jeopardy!"". W składającej się z trzech etapów grze brało udział tyle samo uczestników. Zawodnicy musieli odpowiadać na pytania zadane w trybie oznajmującym. Emisję ""Va Banque"" zakończono w 2003 roku. Za poprawną odpowiedź byli nagradzani pieniędzmi. W pierwszym etapie w zależności od hasła, gracz mógł otrzymać od 100 do 300 zł.",Va Banque,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kuzyn-paula-marcinkusa-pomogl-otruc-jana-pawla-i-cyjankie/s8960tz,Papież chciał ujawnić oszustwa. Dlatego zabiła go mafia?,"Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem.","Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem. W 1990 roku swoją premierę miał ""Ojciec chrzestny część III"" w reżyserii Francisa Forda Coppoli. Jednym z wątków filmu są malwersacje Banku Watykańskiego i zabójstwo papieża Jana Pawła I. Hierarcha kościoła miał zginąć po wypiciu zatrutej herbaty.  Bardzo podobną historię opowiada Anthony Raimondi. 69-letni Amerykanin wydał jakiś czas temu autobiografię ""When the Bullet Hits the Bone"" i udzielił wywiadu ""New York Post"". Twierdzi w nim, że jego wujem był Lucky Luciano, założyciel tzw. Narodowego Syndykatu (idea wyszła od Johnny'ego Torrio). W grupie tej znaleźli się szefowie najważniejszych rodzin gangsterskich z Nowego Jorku: Gambino, Genovese, Lucchese, Colombo i Bonanno.  Raimondi miał nauczyć się mafijnego fachu od pochodzącego z Polski Meyera Lansky'ego, przyjaciela jego wuja. Lansky stał za największymi przekrętami mafii, budował kasyna, z których bossowie czerpali legalne zyski, z powodzeniem oszukiwał również amerykańskiego fiskusa. Raimondi przekonuje, że jego kuzynem był kardynał Paul Marcinkus, prezes Banku Watykańskiego. Na początku lat 70 duchownego przysłuchiwano w sprawie dostarczenia Watykanowi sfałszowanych obligacji o wartości ponad 14 mln dolarów.  Maricinkus był także zamieszkany w skandal finansowy Banco Ambrosiano, którego Bank Watykański był głównym udziałowcem. Instytucja ta nie była w stanie wyjaśnić wpływu ponad miliarda dolarów, pojawiło się więc podejrzenie, że jej prezes Roberto Calvi prał pieniądze mafiozów. Tuż po ujawnieniu afery w 1982 roku odebrał sobie życie, ale wiele osób uważa, że został zamordowany przez mafię. Pikanterii dodaje fakt, że tego samego dnia z okna wyskoczyła jego sekretarka. Marcinkus nigdy nie został oskarżony o żadne przestępstwo. W 1990 roku odszedł jednak ze stanowiska i wyjechał do USA. Końca swoich dni dożył jako asystent proboszcza. Zmarł w 2006 roku. Raimondi twierdzi, że Marcinkus odegrał kluczową rolę w śmierci Albino Luciani. Papież Jana Pawła I zmarł 28 września 1978 roku. Przekonuje, że na własne oczy widział, jak kardynał przygotował głowie Kościoła herbatę z valium. Gdy papież zasnął, Marcinkus miał wkropić mu do ust cyjanek. ""Stałem na korytarzu przed kwaterą papieża, gdy podano herbatę"" – relacjonuje w swojej książce, dodając, że ""chociaż zrobił w swoim życiu wiele rzeczy to nie chciał być w pokoju, kiedy zabijali papieża"". – ""Wiedziałem, że to kupiłoby mi bilet prosto do piekła"" – stwierdza. Po tym jak drzemiącemu Janowi Pawłowi I podano truciznę, jego asystent sprawdził go, a następnie krzyknął, że ""papież umiera"". Chwilę potem do pomieszczenia wpadli Marcinkus i dwaj inni kardynałowie ""jakby to była dla nich wielka niespodzianka"". Watykański lekarz orzekł, że hierarcha Kościoła zmarł na skutek ataku serca. Raimondi wyjaśnił, że Marcinkus chciał, by kuzyn był przy tym obecny, aby po jego śmierci poświadczył przed Bogiem, iż papież nie cierpiał. Twierdz, że Jana Pawła I zabito ponieważ chciał ujawnić skandal finansowy, w który był zamieszany Bank Watykański oraz sam Marcinkus. Instytucja miała emitować fałszywe obligacje, które mafiozi odsprzedawali nieświadomym klientom. O nieprawidłowościach miał później dowiedzieć się Karol Wojtyła, którego wybrano na nowego papieża. Ponieważ ""wydawał się być gotowy do podjęcia działań również przeciwko oszustom"", także miano go zabić. Jan Paweł II miał tego świadomość, dlatego postanowił milczeć – przekonuje Raimondi.",Jan Paweł I,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/marszalek-jozef-pilsudski-i-eugenia-lewicka/erc11h1,Spędził jedyny urlop w swoim życiu. Jego kochanka zmarła niebawem,"To był pierwszy i jedyny urlop Józefa Piłsudskiego w życiu. Oczywiście marszałek jeździł do Druskiennik, zaszywał się w Sulejówku. Ale na wielotygodniowe, do tego europejskie wczasy zdecydował się raz. W obliczu słabnącego w zastraszającym tempie zdrowia i fali społecznego niezadowolenia po sfałszowanych wyborach.","To był pierwszy i jedyny urlop Józefa Piłsudskiego w życiu. Oczywiście marszałek jeździł do Druskiennik, zaszywał się w Sulejówku. Ale na wielotygodniowe, do tego europejskie wczasy zdecydował się raz. W obliczu słabnącego w zastraszającym tempie zdrowia i fali społecznego niezadowolenia po sfałszowanych wyborach. Wieczorem 15 grudnia 1930 r. kolejowa salonka z Marszałkiem na pokładzie opuściła Warszawę, przez Berlin i Paryż sunąc w kierunku Lizbony. Dalszą trasę podróżny pokonał parowcem „Angola”. Przystanek końcowy: portugalska wyspa Madera. Towarzystwo było tyleż skromne, co osobliwe. Piłsudski od opozycji bardziej nienawidził tylko medyków. Mimo to poza adiutantem Mieczysławem Lepeckim wziął w podróż dwóch lekarzy. Decyzja mogła dziwić postronnych, ale w otoczeniu komendanta budziła co najwyżej zażenowanie. Romans przeciwieństw

Doktor Eugenia Lewicka od przynajmniej czterech lat była kochanką najpotężniejszego człowieka w Polsce. Z pozoru ich związek nie miał sensu. Ona była młoda, niezależna i ambitna. Studiowała medycynę w Kijowie. Po zajęciu Ukrainy przez bolszewików przeniosła się do Warszawy, by w wieku zaledwie 27 lat uzyskać tytuł „doktora wszech nauk lekarskich”. Promowała sport, zajmowała się technikami leczenia światłem i ruchem.



Podobno wyróżniała ją „naturalna delikatność w obcowaniu z ludźmi”. Piłsudski natomiast był szorstki, wulgarny i dawno stracił urok zadziornego rewolucjonisty. Dotąd wiązał się wyłącznie z dorównującymi mu hartem ducha towarzyszkami walk o niepodległość. Niedawno po raz drugi się ożenił. Poza tym miał niemal 60 lat, dwa razy więcej niż Eugenia. Praca za miłość

Zakochał się w niej bezwarunkowo. Wynajął dla pięknej lekarki mieszkanie w Warszawie, a nawet kazał zbudować na prośbę Eugenii wielki ośrodek sportu: Centralny Instytut Wychowania Fizycznego. Odtąd Lewicka dzieliła czas pomiędzy Marszałka i pracę w instytucie. Robiła to, co kochała. Miała do dyspozycji całą instytucję, powołaną tylko po to, by jej dogodzić.



Trudniej ustalić, czy kochała także Piłsudskiego. Zdaniem nieżyczliwych widziała w nim wyłącznie możnego sponsora. Endecja nazywała lekarkę „żydowską kochanicą” Marszałka. Na ulicach szeptano, że jest agentką radzieckiego wywiadu i owinęła sobie Piłsudskiego wokół palca. Milion listów na osłodę

Wyjazd na Maderę miał być dla Eugenii okazją, by uciec od krajowej nagonki. Chciała odetchnąć – a zarazem zapewnić drugi oddech związkowi z Marszałkiem. Nie wiedziała, że on ma zupełnie inne plany. Piłsudski uważał bożonarodzeniową wyprawę za pożegnanie z kochanką, a nie nowe otwarcie. W tym czasie korespondował już z nową miłością Jadwigą Burhardt.



Eugenia niespodziewanie przerwała urlop i wróciła do kraju. Było oczywiste, że między nimi wszystko skończone. Marszałkowi został na pocieszenie… milion listów, choć nie od Lewickiej. Krajowa machina propagandowa nie próżnowała. Zaniepokojeni falą politycznych protestów przyboczni Piłsudskiego rzucili hasło: „Każdy Polak winien przesłać hołd Pierwszemu Obywatelowi Polski”. Urzędy i szkoły zareagowały natychmiast. W przededniu urodzin Marszałka na Maderę dostarczono listy i podarunki ważące łącznie dwie i pół tony. Miejscowa poczta osłupiała. Poniżona i zaszczuta

Piłsudski wracał do kraju w aurze triumfatora. Eugenia nie mogła powiedzieć tego samego. Żona Marszałka i sanacyjni politycy zatruwali jej życie. Nikt nie wierzył, że to Piłsudski odsunął ją od siebie. Została zaszczuta. 30 czerwca 1931 r. znaleziono ją martwą we własnym gabinecie. Oficjalnie zażyła śmiertelną dawkę środka nasennego. Piłsudski powiedział nad jej trumną: „Nawet tego mi nie oszczędzono”. Zupełnie jakby wierzył w morderstwo.",Spędził jedyny urlop w swoim życiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/niewyobrazalny-koszmar-na-drodze-nacpany-tirowiec-zmiazdzyl-witolda/hg2jxyf,Niewyobrażalny koszmar na drodze! Naćpany tirowiec zmiażdżył pana Witolda,"Pan Witold (†48 l.) miał wspaniałą rodzinę i świetną posadę dyrektora. Cieszył się z sukcesów swoich dzieci, uwielbiał podróże. Zwiedził niemal cały świat. Trasę z Rzeszowa do Stalowej Woli od kilku lat pokonywał niemal każdego dnia. W miniony wtorek jak zawsze wyszedł z biura, wsiadł do auta i ruszył do domu. Niespełna pół godziny później rozegrał się dramat. Mężczyzna miał potwornego pecha. Na swojej drodze spotkał naćpanego tirowca.","Pan Witold (†48 l.) miał wspaniałą rodzinę i świetną posadę dyrektora. Cieszył się z sukcesów swoich dzieci, uwielbiał podróże. Zwiedził niemal cały świat. Trasę z Rzeszowa do Stalowej Woli od kilku lat pokonywał niemal każdego dnia. W miniony wtorek jak zawsze wyszedł z biura, wsiadł do auta i ruszył do domu. Niespełna pół godziny później rozegrał się dramat. Mężczyzna miał potwornego pecha. Na swojej drodze spotkał naćpanego tirowca. Łukasz M. (33 l.) wjechał na ekspresówkę S19 i nagle zrobił coś niewytłumaczalnego. Jego ciężarówka przebiła bariery oddzielające jezdnie, wpadła na przeciwny pas ruchu i zderzyła się ze skodą Witolda S. Kierowca osobówki nie miał żadnych szans. Jego auto zostało wciągnięte pod koła tira i dosłownie zmielone. 48-latek zginął na miejscu. – Witold był wspaniałym człowiekiem. Pogodny, serdeczny. Kochający mąż i znakomity ojciec. Od kilu lat był dyrektorem handlowym w znanej firmie. Umiał cieszyć się życiem. Był ciekawy świata. Zginął niewinny człowiek. To takie niesprawiedliwe... – mówią przez łzy sąsiedzi ofiary. A co stało się z tirowcem? Został niegroźnie ranny w stopę. Badanie narkotesterem wykazało, że był pod wpływem amfetaminy! Ale to nie koniec. – Okazało się też, że Łukasz M. nie miał specjalistycznych uprawnień do kierowania tego typu pojazdem oraz ważnych badań lekarskich – zdradza Faktowi Łukasz Harpula, prokurator okręgowy w Rzeszowie.  W czwartek sąd aresztował Łukasza M. Grozi mu do 12 lat więzienia. W sobotę ma odbyć się pogrzeb ofiary wypadku.",Naćpany tirowiec siał śmierć na ekspresówce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizszy-zus-dla-firm-uwazaj-na-haczyki/4tpzec9,Będziesz mieć miesiąc na złożenie wniosku. Przegapisz? Możesz stracić 6000 zł,"Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni!","Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni! Osoby prowadzące małe, często jednoosobowe firmy od lat wskazują, że składki ZUS są za wysokie. Teraz to 1317 zł miesięcznie. Od przyszłego roku skoczą aż o 10 procent! Dla osób pracujących na własny rachunek to byłby gwóźdź do trumny! Rząd przed wyborami obiecał, że od 2020 r. obniży daniny do ZUS. I właśnie przyjął projekt ustawy. Zakłada on, że składki dla małych firm będą uzależnione od dochodu – czyli jeśli firma ma niskie dochody, zapłaci odpowiednio niższy ZUS. Szczegóły wyjaśniamy poniżej. W kieszeni drobnych przedsiębiorców ma zostać 1,3 mld zł. Średnio składki mają być niższe o 500 zł miesięcznie, czyli 6000 zł rocznie. – Rozwiązanie to pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – zachwalał wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) Ale uwaga, w projekcie jest haczyk. Osoby, które z tej ulgi zechcą skorzystać, będą musiały złożyć w oddziale ZUS wniosek. Jeśli przegapią termin, będą płacić składki jak do tej pory, czyli z kieszeni wyparuje im 6000 zł!  Kto może skorzystać z tzw. Małego ZUS+?

To ulga przede wszystkim dla osób pracujących na własny rachunek, których dochody nie przekraczają 6 tys. zł miesięcznie, a przychody – 10 tys. zł miesięcznie.

Bez względu na branżę w jakiej pracują. Ile wyniosą składki?

W przypadku każdej osoby prowadzącej własną firmę, sytuacja wygląda inaczej. Np. przedsiębiorca, którego przeciętny miesięczny dochód w 2019 r. wynosił 2,8 tys. zł, w przyszłym roku będzie płacił na ubezpieczenia społeczne 442,96 zł, czyli mniej o 549,34 zł. Ale uwaga, ulga nie obejmuje składek zdrowotnych. Te trzeba będzie płacić w pełnej wysokości. Dochody i przychody za jaki okres będą brane pod uwagę?

Składki obliczane będą od dochodu uzyskanego w 2019 r. Każda osoba prowadząca własną firmę takie składki będzie musiała obliczyć sama, w tym celu ZUS uruchomi na swojej stronie kalkulator. Jak długo będzie można korzystać z ulgi?

Tylko przez trzy lata, następnie trzeba będzie płacić już pełne składki ZUS. Co ważne, z tzw. Małego ZUS+ mogą skorzystać firmy, które działały w poprzednim roku przez co najmniej 60 dni. Czy nowe firmy będą mogły korzystać z tzw. Małego ZUS+?

Mogą, ale im się to nie będzie opłacać. Osoby, które zakładają firmę, mogą korzystać z innych ulg np. na start i przez pół roku w ogóle nie płacić składek ZUS, a potem opłacać je od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia. Dopiero po okresie wykorzystania tych ulg warto skorzystać z nowego rozwiązania. Trzeba jednak pamiętać, że za okresy korzystania z ulg, osoba pracująca na własny rachunek mniej odkłada na przyszłą emeryturę. Czy limit przychodów będzie podnoszony?

Nie. W projekcie wpisano, że z ulgi będzie można skorzystać jeśli przychody nie przekraczają 10 tys. zł miesięcznie (120 tys. zł rocznie) i nie ma tam żadnego mechanizmu waloryzacji. Wprowadzenia takich zmian w projekcie domagał się. m.in. Związek Rzemiosła Polskiego.",Anita Koprowska z Fundacji Makowo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/snowfest-nowi-artysci/jds6mf2,Sokół i Vitalic na SnowFest! Chcecie bilety? Dzwońcie do nas!,"Za oknem coraz chłodniej, a temperatura i tętno jednak rosną, bo nadciąga siódma edycja festiwalu SnowFest - najgorętszego wydarzenia w samym środku zimy. Impreza odbędzie się już 28 i 29 lutego w Szczyrku, czyli zimowej stolicy Polski na terenie przepięknego Amfiteatru oraz ultranowoczesnej Skoczni Skalite. Właśnie ogłoszono nowych artystów. To Sokół i Vitalic! Mamy do rozdania jedną podwójną wejściówkę. Dzwońcie teraz pod numer: 71 387 60 21. Kto pierwszy ten lepszy.","Za oknem coraz chłodniej, a temperatura i tętno jednak rosną, bo nadciąga siódma edycja festiwalu SnowFest - najgorętszego wydarzenia w samym środku zimy. Impreza odbędzie się już 28 i 29 lutego w Szczyrku, czyli zimowej stolicy Polski na terenie przepięknego Amfiteatru oraz ultranowoczesnej Skoczni Skalite. Właśnie ogłoszono nowych artystów. To Sokół i Vitalic! Mamy do rozdania jedną podwójną wejściówkę. Dzwońcie teraz pod numer: 71 387 60 21. Kto pierwszy ten lepszy. Do grona wykonawców, którzy wystąpią na festiwalu już pod koniec lutego, dołącza jeden z czołowych przedstawicieli francuskiej muzyki elektronicznej – Vitalic oraz reprezentant rapu z najwyższej półki –Sokół. Sokół - prawdziwa legenda i człowiek-instytucja polskiego hip-hopu. Założyciel słynnej wytwórni Prosto. Wybitny raper znany z takich ekip jak TPWC, ZIP Skład i WWO – ich nagrania to już krajowy hip-hopowy kanon. Wydany po 20 latach działalności jego świetny solowy materiał pt. “Wojtek Sokół"" to jeden z najlepszych, najbardziej spektakularnych i najlepiej sprzedających się albumów A.D. 2019 w Polsce. Już tydzień po premierze osiągnął status platynowej płyty (30 tysięcy sprzedanych egzemplarzy), a na półmetku roku był najlepiej sprzedającym się albumem nad Wisłą.  Bez wątpienia Sokół jest dziś na szczycie. Do tego w życiowej formie, o czym sami przekonacie się podczas jego występu.



Vitalic, czyli Pascal Arbez-Nicolas to jeden z pionierów tzw. ""French touch"", czyli współczesnej  francuskiej muzyki klubowej. Swoją twórczość określił kiedyś wdzięcznym mianem ""metal disco"". Jego porywające, pełne rozmachu nagrania, będące miksturą motoryki techno, rockowej energii, syntezatorowego electro-futuryzmu oraz dyskotekowo-popowej przebojowości, bez wątpienia utorowały drogę takim artystom jak choćby Daft Punk czy Justice.  Artysta ma na koncie 5 albumów (aktualnie pracuje nad nowym krążkiem) oraz  takie klubowe hity jak “My Friend Dario”, ""Fade Away"", czy ""Poison Lips"". Vitalic słynie z niezwykle dynamicznych występów ""live"" i w takiej właśnie formule zagra w Szczyrku.



Dotychczasowy line-up festiwalu SnowFestu już wcześniej wyglądał atrakcyjnie, dlatego warto raz jeszcze przypomnieć, kogo pod koniec lutego usłyszycie w Szczyrku, a będą to: Yasiin Bay, znany także jako Mos Def (USA), gigant i jedna z najważniejszych postaci współczesnej muzyki hip-hop, autor m.in. kultowego albumu ""Black On Both Sides"" oraz takich klasycznych nagrań jak ""Ms Fat Booty"" czy ""Umi Says"". Shy FX, londyński pionier i legenda muzyki jungle i drum & bass; autor wielkiego hitu ""Original Nuttah"", wybitny producent i DJ, który wraz z MC u boku  sprawi, że poczujecie się niczym na słynnym Notting Hill Carnival w Londynie (i rozbierzecie do samych koszulek).



Sigma, bardzo popularny i rozchwytywany producencki duet udowadniający, że drum & bass to piekielnie przebojowa muzyka o wielkiej, niepowstrzymanej sile rażenia, z undergroundowych parkietów przebijająca się wprost na listy przebojów i główne sceny najważniejszych festiwali.  Łąki Łan, jedna z najlepszych, najbardziej porywających koncertowych ekip w Polsce, ludzie-owady kąsające pozytywną energią i zaraźliwym energetycznym funkiem. Właśnie wydali świetny nowy album pt. ""Raut"" -  m.in. jego fragmenty, a także największe hity grupy zabrzmią z pewnością na festiwalu.



Kraak & Smaak, popularna klubowa ekipa z Holandii, świetni Dj'e, ale jeszcze lepiej wypadają na żywo. Przekonamy się o tym w Szczyrku podczas ich występu w wersji live.  Przybywają do Polski promować swój znakomity, bardzo funkowy i słoneczny nowy materiał o wymownym tytule ""Pleasure Centre"". Ejeca, coś dla fanów mocniejszych, bardziej klubowych brzmień spod znaku house i techno, uznany na świecie producent i Dj z Irlandii, jego nagrania wielokrotnie wychwalał sam Pete Tong uznając je za ""'Essential Tune of the Week"".



Metrik feat. Dynamite MC, ten brytyjski duet z pewnością błyskawicznie oderwie Was od ziemi, doskonały drumandbassowy producent + doskonały wokalista i MC, znany m.in. z kultowego projektu Reprazent Roni'ego Size'a. Kamp!, trzy albumy na koncie, entuzjastyczne przyjęcie ze strony mediów i słuchaczy. Do tego znakomite koncerty - ostatnio prezentujące bardziej elektroniczne oblicze tego popularnego łódzkiego zespołu. Solar, zasłużona postać rodzimego hip-hopu, reprezentant i dyrektor kreatywny SB Mafija, czyli jednej z najważniejszych polskich wytwórni hiphopowych (m.in. Jan-Rapowanie, Bedoes, Mata, Kubi Producent, Holak, etc),  członek projektu Solar / Białas.",Zimowy festiwal coraz bliżej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paparazzi-maja-uczte-kalisz-stawia-na-dziecko-kidawa-na-psa-sikorski-na-rower/ygrz432,"Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower... 13 października to dzień, w którym odbywają się wybory 2019 do Sejmu i Senatu. Polacy ruszyli do urn, a w internecie zaroiło się od zdjęć osób, spełniających swój obywatelski obowiązek. Wśród fotografii uwieczniających wybory 2019, nie mogło zabraknąć tych ze znanymi osobami, z politykami na czele. Podziwiać można m.in. Ryszarda Kalisza, który pozwolił dziecku wrzucić swój głos do urny, czy Małgorzatę Kidawę-Błońską, która potraktowała głosowanie, jako okazję do spaceru, na który wraz z mężem zabrała psa. Przyjemne z pożytecznym postanowił połączyć Radosław Sikorski, który do lokalu wyborczego, na wybory 2019, udał się na... rowerze. Kto jeszcze zdążył oddać głos w trakcie trwających wyborów 2019? Na fotografiach widzimy Pawła Kukiza, który głosuje „drużynowo”, czy Janusza Korwin-Mikkego, który przy urnie pojawił się w gustownym kapeluszu. Wyborów 2019 nie opuścili Robert Biedroń, ani Zbigniew Ziobro. Wśród głosujących widziano też Jarosława Kaczyńskiego, czy familię Kwaśniewskich. Z kolei Borys Budka pochwalił się... swoją babcią, oddającą głos w wyborach 2019. Pojawił się także premier Mateusz Morawiecki, który głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 113 przy ulicy Spartańskiej 4 na warszawskim Mokotowie, gdzie mieści się Szkoła Podstawowa nr 205 im. Żołnierzy Powstania Warszawskiego. Szef rządu przyszedł do lokalu wyborczego z żoną i trójką dzieci ok. godziny 16.30, nie rozmawiał z dziennikarzami. Prezydent Andrzej Duda za to w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik „w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne”. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty zagłosował w lokalu wyborczym w Sosnowcu. Apelował o udział w wyborach i przekonywał, że im wyższa będzie frekwencja, tym parlament lepiej będzie odzwierciedlał poglądy obywateli. Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński głosował w obwodowej komisji wyborczej nr 205, w budynku Technikum nr 3 przy ul. Sienkiewicza 117. Po wyjściu z lokalu wyborczego wicepremier zaznaczył, że dziś mamy święto demokracji. Jego zdaniem należy spełnić swój obowiązek, ale – jak zaznaczył – to także przywilej.",Wybory 2019: Paparazzi mają ucztę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/z-domu-premiera-skradziono-zloty-sedes-byl-wart-fortune/b3q9mbm,Z domu premiera skradziono złoty sedes. Był wart fortunę!,"Takiej kradzieży w Wielkiej Brytanii jeszcze nie było! Z Pałacu Blenheim, rodzinnego domu Winstona Churchilla, złodzieje ukradli 18-karatowy sedes z litego złota o wartości miliona funtów. Demontaż sedesu doprowadził również do zalania dużej części domu. W związku ze sprawą aresztowano 66-letniego mężczyznę.","Takiej kradzieży w Wielkiej Brytanii jeszcze nie było! Z Pałacu Blenheim, rodzinnego domu Winstona Churchilla, złodzieje ukradli 18-karatowy sedes z litego złota o wartości miliona funtów. Demontaż sedesu doprowadził również do zalania dużej części domu. W związku ze sprawą aresztowano 66-letniego mężczyznę. Brytyjska policja została wezwana do pałacu Blenheim niedaleko Oksfordu w sobotę przed 5:00 rano lokalnego czasu. Złodzieje ukradli złoty sedes o nazwie ""Ameryka"", który stanowił element wystawy włoskiego artysty konceptualnego Maurizio Cattelana. Warta milion funtów toaleta została zainstalowana naprzeciwko pokoju, w którym urodził się brytyjski premier Winston Churchill. Podczas demontażu sedesu złodzieje doprowadzili do zalania dużej części domu. W związku ze sprawą zatrzymano 66-letniego mężczyznę, jednak policji do tej pory nie udało się odnaleźć wartego fortunę sedesu - informuje BBC.  Dyrektor pałacu, Dominic Hare, wezwał każdego, kto ma jakiekolwiek informacje o kradzieży, do skontaktowania się z policją. - Jesteśmy zasmuceni tym niezwykłym wydarzeniem, ale najważniejsze, że nikt nie został ranny. Jesteśmy bardzo wdzięczni naszemu personelowi i policji za ich szybkie i odważne reakcje - powiedział dyrektor. Zanim doszło do kradzieży sedesu, każdy z odwiedzających miał trzy minuty na to, by przetestować ""złoty tron"". W sobotę Pałac Blenheim został zamknięty. Pałac Blenheim został wybudowany w latach 1705-1722 i jest rodową siedzibą księcia Marlborough, praprzodka Winstona Churchilla. Łączy w sobie funkcje domu mieszkalnego, mauzoleum i pomnika narodowego.  Wielka zrzuta tysięcy Polaków na 99-latkę. Jest bogata, a jeszcze wczoraj była biedna   Zła wiadomość dla złodziejaszków! Tej zmiany sklepikarze nie mogą się doczekać",Z domu premiera skradziono złoty sedes. Był wart fortunę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przyjechal-do-pracy/ez3gy9x,Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska. Musiały minąć ponad dwa miesiące, by do władz Prawa i Sprawiedliwości dotarło, że nie da się obronić skompromitowanego prezesa NIK Mariana Banasia. Wczoraj w końcu w tej sprawie stanowisko zajął szef partii Jarosław Kaczyński. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał wieczorem Radosław Fogiel z PiS. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. To jednak sprawy nie załatwia, bo prezes Banaś wcale Kaczyńskiego słuchać się nie musi. Po wezwaniu Kaczyńskiego w PiS robi się nerwowo, że Banaś nie chce się podporządkować woli prezesa. Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda dziś: ""Prezes Banaś milczy i milczy...pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"". Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Premier Mateusz Morawiecki przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Bo Jarosława Kaczyńskiego Marian Banaś słuchać nie musi. Prezesa NIK chroni Konstytucja i „szeregowy poseł” nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.",Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-wilczak-pierwszy-raz-u-kuby-wojewodzkiego/1w6mcp9,Paweł Wilczak nigdy wcześniej tego nie zrobił!,"Paweł Wilczak pojawi się w najnowszym odcinku programu Kuby Wojewódzkiego. Aktor po raz pierwszy zasiądzie na kanapie słynnego talk-show. W wywiadzie opowie przede wszystkim o filmie „Pan T.”, w którym wciela się w głównego bohatera. Wilczak od lat nie grał pierwszoplanowej roli na dużym ekranie, więc z pewnością jest to dla niego ważne wydarzenie.","Paweł Wilczak pojawi się w najnowszym odcinku programu Kuby Wojewódzkiego. Aktor po raz pierwszy zasiądzie na kanapie słynnego talk-show. W wywiadzie opowie przede wszystkim o filmie „Pan T.”, w którym wciela się w głównego bohatera. Wilczak od lat nie grał pierwszoplanowej roli na dużym ekranie, więc z pewnością jest to dla niego ważne wydarzenie. Paweł Wilczak choć na co dzień stroni od show-biznesu i rzadko udziela wywiadów, to tym razem postanowił zrobić wyjątek od reguły i wystąpił w talk-show Kuby Wojewódzkiego. Pretekstem do spotkania jest premiera filmu „Pan T.”, w reżyserii Marcina Krzyształowicza, twórcy m.in. dramatu wojennego „Obława”. Wilczak w nowym filmie gra tytułowego Pana T., czyli znanego w latach 50. ubiegłego wieku pisarza. To pierwsza od wielu lat tak duża rola, w którą aktor ma szansę się wcielać, gdyż ostatnimi czasy znany jest bardziej z reklam polskiej platformy satelitarnej oraz telefonii komórkowej, niż osiągnięć filmowych. Przypomnijmy, że gwiazdor zdobył popularność dzięki serialom takim jak „Na dobre i na złe” oraz „Kasia i Tomek”. To właśnie na planie tego drugiego poznał swoją obecną partnerkę i matkę dwóch synów, Joannę Brodzik. Aktor nigdy wcześniej nie gościł w talk-show Kuby Wojewódzkiego! W rozmowie z dziennikarzem opowie przede wszystkim o swojej roli w filmie „Pan T.”. Jak się okazuje, jest to czarno-biała produkcja, której akcja toczy się w powstającej z powojennych ruin Warszawie roku 1953. Paweł Wilczak w obrazie odgrywa główną rolę. „Pan T. – uznany pisarz, który mieszka w hotelu dla literatów. Mężczyzna utrzymuje się z korepetycji dawanych pięknej maturzystce, z którą łączy go płomienny romans. Pewnego dnia do sąsiedniego mieszkania wprowadza się chłopak z prowincji, który marzy o karierze dziennikarza. Pan T. staje się dla niego mistrzem i nauczycielem. Życie głównego bohatera nabierze tempa, gdy władze zaczną podejrzewać go o niecne zamiary wysadzenia Pałacu Kultury i Nauki, ponętna uczennica zaszokuje go niespodziewanym wyznaniem, a Urząd Bezpieczeństwa zacznie śledzić każdy jego ruch. W tej rzeczywistości pełnej absurdów trudno będzie zachować powagę” – czytamy w opisie producenta. Oprócz Wilczaka na kanapie zasiądzie również znany stand-uper i komik, Rafał Pacześ. Aktor dawno nie miał okazji grać tak dużej roli, jak w filmie „Pan.T”. Na przestrzeni ostatniej dekady grał m.in. w serialach takich jak: „Reguły gry” (serial komediowy emitowany w 2012 roku na antenie TVN 7) czy „Usta usta” (serial komediowo-obyczajowy emitowany w latach 2010-2011 na antenie TVN). Natomiast jeśli chodzi o kino, Wilczak wystąpił w obrazach takich jak „Złoty środek”, „Weekend”, a także „Żużel”. Paweł Wilczak od kilkunastu lat związany jest z Joanną Brodzik. Aktorzy poznali się na planie uwielbianego przed laty serialu „Kasia i Tomek”. W 2008 roku doczekali się dwóch synów bliźniaków Jana oraz Franciszka. Wilczak oraz Brodzik stronią od show-biznesu, dlatego też nie pojawiają się na celebryckich imprezach i czerwonych dywanach. Od lat nie udzielają również wywiadów na tematy prywatne. Na początku 2019 roku w mediach krążyły plotki o ich rzekomym kryzysie w związku, jednak żadne z aktorów nie komentowało sprawy.",Paweł Wilczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-alarmuje-baltykowi-grozi-zaglada-rzad-nic-nie-robi/vq9hz68,Gigantyczny problem rządu. NIK pisze ostre pismo!,Życie w Bałtyku może zostać zniszczone na 100 lat! Takie zatrważające wnioski przynosi raport Najwyższej Izby Kontroli. A wszystko przez zatopione na jego dnie toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. To one mogą spowodować katastrofę ekologiczną o potężnym rozmiarze. Prezes NIK Marian Banaś napisał w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego. Rządowi zarzuca całkowitą bezczynność wobec tego zagrożenia.,"Życie w Bałtyku może zostać zniszczone na 100 lat! Takie zatrważające wnioski przynosi raport Najwyższej Izby Kontroli. A wszystko przez zatopione na jego dnie toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. To one mogą spowodować katastrofę ekologiczną o potężnym rozmiarze. Prezes NIK Marian Banaś napisał w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego. Rządowi zarzuca całkowitą bezczynność wobec tego zagrożenia. Kontrola NIK ujawniła, że zagrożeniem są ""bojowe środki trujące"", czyli zatopiona w Bałtyku amunicja, zawierająca toksyczne chemikalia, a także wraki ze zbiornikami wypełnionymi paliwem, a instytucje państwowe nie podejmują żadnych działań. Najbardziej niebezpieczne są pochodzące z czasów II wojny światowej statki Stuttgart w Zatoce Puckiej czy Franken w Zatoce Gdańskiej, ale takich rdzewiejących wraków są setki. Na dnie Głębi Gdańskiej znajduje się zaś składowisko broni chemicznej o powierzchni ponad kilometra kwadratowego. ""Uwolnienie zaledwie jednej szóstej tych chemikaliów już zabije Bałtyk na ponad wiek"" - podaje RMF FM. NIK wytyka rządowi i podległym mu instytucjom, których zadaniem jest dbanie o bezpieczeństwo ekologiczne (ministerstwo gospodarki morskiej, resort środowiska, główny inspektor ochrony środowiska czy wojewodowie), umywanie rąk w tej sprawie. Wymienione instytucje mają też twierdzić - wedle NIK - że rozwiązanie problemu nie należy do ich kompetencji i nie podejmują prób jego monitoringu, bądź robią to opieszale. Tymczasem Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, powołując się na ""wyniki monitoringu"", podało, że nie ma dowodów na poważne zagrożenie zanieczyszczeniami z wraków na Bałtyku. Resort podkreślił, że Urząd Morski w Gdyni od wielu lat prowadzi badania i monitoring miejsc potencjalnych zanieczyszczeń pochodzących z wraków statków pozostawionych na dnie Bałtyku w wyniku działań wojennych. Monitoring ten obejmuje cotygodniowy zwiad lotniczy, analizę zdjęć satelitarnych, w ramach programu Clean Sea Net, a także badania na miejscu w zakresie zmian zachodzących w danym wraku i pojawiania się plam ropopochodnych na powierzchni wody. Zbierane są także wszelkie przydatne informacje o zagrożeniach od użytkowników morza - rybaków, marynarzy, nurków. Pozyskiwane w ten sposób informacje stanowią jedyny miarodajny dowód na brak poważnego zagrożenia oraz brak jakiegokolwiek niekontrolowanego uwolnienia się substancji ropopochodnych do Morza Bałtyckiego - podkreśliło ministerstwo. Jak poinformowało PAP ministerstwo gospodarki morskiej, w ramach HELCOM-u (Komisji Ochrony Środowiska Morskiego Bałtyku, której zadaniem jest monitorowanie oraz ochrona środowiska naturalnego Morza Bałtyckiego) Polska już dawno zgłosiła postulat międzynarodowego rozwiązania problemu broni i wraków jednostek zatopionych w trakcie i po II Wojnie Światowej.  - Likwidacja problemu wraków i broni zalegających na dnie Bałtyku niesie za sobą ogromne koszty finansowe. Koszty te powinny być ponoszone nie tylko przez nasz kraj, ale także przez wszystkie państwa położone nad Morzem Bałtyckim - poinformował PAP minister Marek Gróbarczyk. (Źródło: RMF FM, PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-zle-wiesci-dla-andrzeja-dudy/cqsh5k5,Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal! Sondaż,"Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób.","Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. W pierwszej turze na Andrzeja Dudę głos oddałoby 42,13 procent Polaków, a na Małgorzatę Kidawę-Błońską - 23,49 procent – podaje Onet. Pozostałe głosy otrzymaliby kolejno: Robert Biedroń (12,14 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (8,61 proc.), Janusz Korwin-Mikke (4,77 proc.). Grupa 8,62 procent ankietowanych nie umiała wskazać swojego kandydata. Do drugiej tury przeszliby obecnie urzędujący prezydent i kandydatka Koalicji Obywatelskiej. Rozkład głosów byłby już bardzo wyrównany. Poparcie dla Andrzeja Dudy zadeklarowało 47,10 procent badanych, a Małgorzata Kidawa-Błońska mogłaby liczyć na 46,77 procent poparcia. 6,13 proc. badanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo oddałaby swój głos. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. Wybory prezydenckie odbędą się w 2020 roku. Prawdopodobniej w maju. Z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków. (Onet.pl, gazeta.pl)",Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/starcia-separatystow-z-policja-w-barcelonie-wielu-rannych/51d6ld1,Starcia separatystów z policją w Barcelonie. Wielu rannych,"Po północy służby medyczne Katalonii poinformowały, że ponad 80 osób potrzebowało pomocy lekarskiej lub ambulatoryjnej wskutek zamieszek trwających od późnego popołudnia w różnych częściach Barcelony. Protesty mają związek z ogłoszonym w poniedziałek rano przez hiszpański Sąd Najwyższy orzeczeniem, skazującym 9 katalońskich polityków na kary więzienia od 9 do 13 lat.","Po północy służby medyczne Katalonii poinformowały, że ponad 80 osób potrzebowało pomocy lekarskiej lub ambulatoryjnej wskutek zamieszek trwających od późnego popołudnia w różnych częściach Barcelony. Protesty mają związek z ogłoszonym w poniedziałek rano przez hiszpański Sąd Najwyższy orzeczeniem, skazującym 9 katalońskich polityków na kary więzienia od 9 do 13 lat. Pierwsze manifestacje niezadowolonych z wyroku skazującego katalońskich separatystów rozpoczęły się spontanicznie po południu na ulicach największych miast regionu: Barcelony, Tarragony oraz Gerony. Po próbie zablokowania barcelońskiego lotniska El Prat przez protestujących policja użyła pałek i gazu łzawiącego, aby rozpędzić manifestantów. Wprawdzie do północy udało się wyprzeć większość protestujących z głównego portu lotniczego regionu, ale wciąż nie przywrócono porządku na terenie obiektu. Według władz lotniska El Prat z powodu blokady oraz starć policji z manifestantami, w których ucierpiało 38 osób, w poniedziałek wieczorem odwołano ponad 100 lotów. Kilkanaście tysięcy manifestantów blokuje od wieczora główne ulice Barcelony. Większość z nich przyniosła ze sobą flagi Katalonii. W niektórych miejscach manifestanci starli się z policją lub obrzucili funkcjonariuszy kamieniami. Przed północą zwolennicy separatyzmu zablokowali też kilka tras szybkiego ruchu w Katalonii, w tym jedną z autostrad w okolicach Tarragony. W poniedziałek rano SN skazał 9 katalońskich separatystów na kary od 9 do 13 lat więzienia za podburzanie w związku z nielegalnym referendum niepodległościowym w tym regionie Hiszpanii z 1 października 2017 r. Trzej pozostali oskarżeni w trwającym od lutego 2019 r. procesie zostali uznani za winnych tylko nieposłuszeństwa i uniknęli kary więzienia. Po południu premier Hiszpanii Pedro Sanchez wyraził przekonanie, że orzeczenie SN “zostanie w pełni wykonane”. Zaznaczył, że liczy, iż partie opozycyjne, reprezentowane w Kongresie Deputowanych, staną po stronie rządu po werdykcie skazującym katalońskich separatystów. (BBC, Twitter, PAP)",Starcia separatystów z policją w Barcelonie.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/hausner-konieczny-plan-dzialania-na-trudne-czasy/4tqvs79,Ekonomista upomina rządzących! Szykujmy się na trudne czasy,"Rok 2021 może być dla polskiej gospodarki trudniejszy niż przyszły, więc rząd powinien mieć plan działania na te kolejne dwa lata – mówi ekonomista prof. Jerzy Hausner. Wyzwaniem jest m.in. nadchodzące spowolnienie gospodarcze, które będzie oznaczać mniejsze wpływy do budżetu, oraz wzrost cen energii i kosztów pracy, który zmniejszy konkurencyjność polskich firm.","Rok 2021 może być dla polskiej gospodarki trudniejszy niż przyszły, więc rząd powinien mieć plan działania na te kolejne dwa lata – mówi ekonomista prof. Jerzy Hausner. Wyzwaniem jest m.in. nadchodzące spowolnienie gospodarcze, które będzie oznaczać mniejsze wpływy do budżetu, oraz wzrost cen energii i kosztów pracy, który zmniejszy konkurencyjność polskich firm. Według byłego członka Rady Polityki Pieniężnej w exposé premiera Mateusza Morawieckiego zabrakło szczegółów na ten temat. Na razie rząd koncentruje się na szukaniu źródeł finansowania obietnic wyborczych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zegnaja-kornela-morawieckiego/ym6cslt,„Odszedł bohater”. Politycy żegnają Kornela Morawieckiego,"Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego.","Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca „Solidarności Walczącej”, marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. „Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili” – napisał na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk informując o śmierci Kornela Morawieckiego napisał na Twitterze o zmarłym: „Człowiek z piękną historią, wierny zasadom, bezkompromisowo walczący o niepodległość Ojczyzny wielki Polak"". ""Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego rodzinie składam w imieniu całej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów najszczersze wyrazy współczucia” – czytamy we wpisie szefa KPRM. Kondolencje i wyrazy żalu po śmierci Kornela Morawieckiego składają też inni politycy. „Odszedł Kornel Morawiecki, twórca i legenda Solidarności Walczącej. W latach 80-tych uczył mnie konspiracji i walki o wolną Polskę. Cześć i chwała Jego pamięci” – napisał lider PO Grzegorz Schetyna. Kornela Morawieckiego pożegnała też wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. „Bardzo smutna wiadomość. Zmarł Kornel Morawiecki. Szanowny Panie Premierze, w tym trudnym czasie proszę o przyjęcie szczerych wyrazów współczucia dla Pana i całej Rodziny” – napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. „Odszedł wielki polski patriota, opozycjonista w czasach PRL” – napisał w poniedziałek o Kornelu Morawieckim wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Ciepłe słowa skreślił także na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny; wyrazy współczucia dla premiera” – napisał były premier Polski. Wyrazy współczucia premierowi złożyła też była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i szef sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej, Krzysztof Brejza. „Zmarł wielki patriota, twórca i legenda Solidarności, poseł i marszałek senior. Wieczny odpoczynek racz Mu dać Pani” – napisał na Twitterze minister zdrowia Łukasz Szumowski. A europosłanka PiS Elżbieta Rafalska pożegnała Morawieckiego słowami: „Odszedł od nas niestrudzony wojownik o wolną Polskę Kornel Morawiecki....Pamięć o nim pozostanie”. „Gdy widziałem go ostatni raz, mówił, że chciałby jeszcze kilka lat pożyć. Miał wiele planów, pomysłów, marzeń. Pomyślałem, że chciałbym mieć tyle energii i marzeń co on - nie w jego wieku, ale teraz. Nie muszę pisać o kim mowa, to oczywiste. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie” – napisał Przemysław Wipler. Kondolencje złożył również Marek Kuchciński. „Zmarł Kornel Morawiecki. Wielki Człowiek i Wielki Polak” – napisał. Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-ochojska-na-konwencji-koalicji-obywatelskiej-opowiedziala-o-raku-piersi/ygbg15v,Wstrząsające wyznanie Ochojskiej. „Chcę zacząć od świadectwa”,"W kwietniu Janina Ochojska dowiedziała się, że choruje na nowotwór piersi. – Chcę zacząć od świadectwa. Jestem na drugim etapie leczenia, po mastektomii, przyjmuje drugą chemię – wyznała europosłanka podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie. Jak dodała, wierzy, że niemożliwe okaże się możliwe.","W kwietniu Janina Ochojska dowiedziała się, że choruje na nowotwór piersi. – Chcę zacząć od świadectwa. Jestem na drugim etapie leczenia, po mastektomii, przyjmuje drugą chemię – wyznała europosłanka podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie. Jak dodała, wierzy, że niemożliwe okaże się możliwe. Ochojska opowiadała o swojej walce z nowotworem. Mówiła, że dowiedziała się o chorobie już podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego, ale mimo to zdecydowała się kandydować i zdobyła mandat. Obecnie, jak mówiła, jest po mastektomii i przyjmuję drugą chemię. Opowiadała o swoich doświadczeniach, związanych z terapią. Doświadczeniach powszechnych, bo, jak mówiła co roku u 19 tys. kobiet wykrywa się raka piersi. W rozmowie z „Newsweekiem” europosłanka wcześniej przyznała, u ginekologa nie była aż trzy lata! – To był czas, kiedy miała różne operacje ortopedyczne, leżała długo w szpitalu, a po wyjściu nie byłam samodzielna – opowiadała dziennikarce Renacie Kim.  – Jednym z problemów, na który się natykam, jest to, że pacjent leczący się na raka potrzebuje lekarza różnych specjalności, a do każdego lekarza trzeba zapisać się osobno – mówiła Ochojska na konwencji. Stąd w przyszłości, mówiła, w klinikach onkologicznych powinni być lekarze różnych specjalności, by pacjent np. osłabiony po chemii mógł pójść na miejscu do lekarzy różnych specjalności. Ochojska zwróciła też uwagę na ogromne koszty leczenia – co prawda leki są refundowane, ale kosztują inne aspekty wychodzenia z choroby, np. rehabilitacja. Poniżające są również, mówiła, warunki pracy dla lekarzy. – Jeśli chodzi o stan zdrowia Polaków to Polska jest chorym krajem i musimy to sobie uświadomić – przekonywała Ochojska. Wzrastać będzie, mówiła, liczba zachorowań na nowotwory wśród młodzieży. Potrzebne jest więc m.in. propagowanie zdrowego stylu życia. – Jakkolwiek nie skończyłam jeszcze swojej walki, zapewniam państwa, że doprowadzę ją do końca – powiedziała Ochojska, a sala nagrodziła jej słowa brawami. Apelowała też, żeby 13 października „każdy poszedł głosować świadomie”. – Wierzę w rzeczy niemożliwe, które potem okazują się możliwe – mówiła Ochojska. – Przekazuje państwu cząstkę mojej siły zapału i wiary – dodała Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Wstrząsając wyznanie Ochojskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-atak-nozownika-na-london-bridge-wielu-rannych/cbrs8xy,Krwawy horror na moście! Nożownika obezwładnili przechodnie,"Dantejskie sceny rozegrały się na jednym z londyńskim mostów. London Brigde został całkowicie zablokowany, gdy na jednym z chodników doszło do makabrycznego zdarzenia. Dwie osoby nie żyją, a wiele innych jest rannych. Niestety, wśród nich są i tacy, którzy walczą o życie. Na nagraniach z miejsca ataku widać, jak napastnika obezwładniają sami przechodnie. Do podobnego ataku doszło w holenderskiej Hadze. Tam rannych zostało kilka osób.","Dantejskie sceny rozegrały się na jednym z londyńskim mostów. London Brigde został całkowicie zablokowany, gdy na jednym z chodników doszło do makabrycznego zdarzenia. Dwie osoby nie żyją, a wiele innych jest rannych. Niestety, wśród nich są i tacy, którzy walczą o życie. Na nagraniach z miejsca ataku widać, jak napastnika obezwładniają sami przechodnie. Do podobnego ataku doszło w holenderskiej Hadze. Tam rannych zostało kilka osób. Wszystko wydarzyło się koło 14.00 w okolicach London Bridge. W pobliżu mostu pojawił się mężczyzna z nożem, który zaczął nim atakować przechodzących obok ludzi. Dwie osoby zginęły, a wiele osób zostało rannych. BBC podaje, że incydent został uznany za ""związany z terroryzmem"". Na materiałach publikowanych w mediach społecznościowych widać, jak napastnik jest przytrzymywany przez przechodniów. Dopiero później pojawiają się policjanci, którzy oddają kilka strzałów. Jeden z nich okazał się śmiertelny. Komentujący wyrażają podziw dla odwagi zaangażowanych osób, nazywając ich ""codziennymi bohaterami"". George Robarts napisał na Twitterze, że jeden z przechodniów ""biegł między samochodami i przeskoczył środkową barierkę, aby wraz z kilkoma innymi osobami poradzić sobie z nożownikiem"". ""My uciekliśmy, ale wygląda na to, że go rozbroił, niesamowita odwaga” – podkreśla świadek. Brendan Cox, którego żona, posłanka Jo Cox, została zamordowana, napisał jedynie: ""Mam nadzieję, że pierwsze strony jutrzejszych gazet będą pełne historii codziennych bohaterów, którzy pomogli powstrzymać atak, a nie będą skupiać się na żądnych uwagi osobach o niskich pobudkach, które go przeprowadziły”. Jego stanowisko poparli inni komentujący. ""Zamiast widzieć twarz napastnika, chciałabym zobaczyć twarze odważnych, bohaterskich pieszych, którzy go złapali, rozbroili i uratowali ludziom życie” – pisze Kera Stewart. ""Dokonanie czegoś takiego wymaga dużo odwagi” – dodaje Harvey Bateman. ""Do dzielnych pieszych, którzy powstrzymali mężczyznę z nożem na londyńskim moście, zanim dotarła do niego uzbrojona policja: wszyscy jesteście bohaterami!” – podsumowuje Spencer Owen. Burmistrz Londynu Sadiq Khan i premier Boris Johnson złożyli bohaterom podziękowania. – Ryzykowali własnym bezpieczeństwem. To najlepsi z nas – podkreślał Khan. Johnson chwalił służby ratownicze i zaznaczał, że członkowie społeczeństwa ""fizycznie interweniujący w celu ochrony życia innych osób"" wykazali ""niezwykłą odwagę"". – Dla mnie reprezentują to, co najlepsze w naszym kraju i dziękuję im w jego imieniu – powiedział. Do podobnego ataku doszło w holenderskiej Hadze. Tam rannych zostało kilka osób. Do ataku doszło w pasażu handlowym w centrum miasta.  Dwa razy wygrała fortunę, została milionerką w 10 dni. ""Aż boje się zajrzeć na konto""","Horror na moście. Atak nożownika, a potem strzały",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-hanna-zdanowska-o-lodzkich-kamienicach-potrzebujemy-specustawy/092rl6v,Jaki pomysł na remonty kamienic ma prezydent Łodzi?,"Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wystąpiła podczas dzisiejszej (20.11) sesji Rady Miejskiej. Mówiła o sytuacji łódzkich kamienic, o ich remontach i gigantycznych pieniądzach, które są potrzebne, by ludziom w nich mieszkającym żyło się bezpiecznie. Cała treść przemówienia prezydent Zdanowskiej poniżej:","Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wystąpiła podczas dzisiejszej (20.11) sesji Rady Miejskiej. Mówiła o sytuacji łódzkich kamienic, o ich remontach i gigantycznych pieniądzach, które są potrzebne, by ludziom w nich mieszkającym żyło się bezpiecznie. Cała treść przemówienia prezydent Zdanowskiej poniżej: 10 lat temu rozpoczęliśmy największy remont w historii Łodzi. Przez ten czas w ramach programu Mia100 Kamienic wyremontowaliśmy ponad 200 budynków. To więcej niż przez poprzednie 50 lat. Łódź jest liderem rewitalizacji w Polsce. Rewitalizujemy nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały ulic. Pierwsze osiem kwartałów to będzie kolejnych 145 wyremontowanych budynków Na program Mia100 Kamienic wydaliśmy ponad 320 milionów złotych. Na rewitalizację wydamy kolejny miliard złotych. Oprócz tego każdego roku remontujemy 1000 mieszkań. To oznacza, że przez 9 lat wyremontowaliśmy ich około 9 tysięcy za kwotę blisko 250 milionów złotych. Wyremontowaliśmy też kilkadziesiąt budynków, w których mieszczą się szkoły, przedszkola, żłobki i miejskie placówki zdrowia. Robimy wszystko, co w naszej mocy, ale to cały czas za mało. Łódź jest właścicielem 4000 kamienic i największej liczby lokali komunalnych w Polsce. Zarządzamy też kamienicami, które nie mają ustalonych właścicieli i dokładamy do remontów kamienic, gdzie miasto posiada udziały we wspólnotach. W odróżnieniu od innych miast, Łódź nigdy nie otrzymała pomocy z budżetu państwa na remonty i odbudowę kamienic. Dlatego właśnie poprosiliśmy Pana Premiera o pomoc i utworzenie specjalnego funduszu na ratowanie zabytkowych kamienic, stanowiących unikatową zabudowę w skali całej Europy. Ale pieniądze to nie wszystko. Nawet przy dodatkowych środkach na remonty i wykorzystaniu doświadczenia miasta w realizacji tego typu inwestycji, kluczowe jest przyjęcie przepisów, które przyspieszą i ułatwią prowadzenie rewitalizacji. Dziś prawo, które miało chronić zabytki, zamienia je w ruiny. Procedury, które miały chronić mieszkańców, mogą stać się dla nich śmiertelną pułapką. Dlatego Łódź potrzebuje specustawy tzn. specjalnego prawa, które pomoże nam uratować historyczną część miasta i zapewni mieszkańcom kamienic bezpieczny dach nad głową. Przygotowujemy projekt ustawy, której celem jest m.in.: stworzenie specjalnego funduszu finansowanego z budżetu państwa na remont kamienic, uproszczenie procedur przy przygotowywaniu inwestycji i porządkowaniu statusu prawnego kamienic na wzór specustawy drogowej, - wprowadzenie programu szybkiej i taniej budowy mieszkań komunalnych dla mieszkańców z remontowanych kamienic w centrum, prosty system eksmisji lokatorów w przypadku zagrożenia ich życia i zdrowia, uproszczenia procedury przyznawania lokalu zastępczego, wprowadzenie zachęt do prowadzenia remontów w partnerstwie publiczno-prywatnym z właścicielami kamienic np. poprzez przekazanie kamienic do remontu w zamian za zagwarantowanie w niej puli lokali komunalnych, dostosowanie wytycznych konserwatora zabytków do współczesnych realiów sztuki budowlanej oraz rzeczywistej wartości historycznej budynków, dopuszczenie możliwości rozbiórki zabytkowych kamienic i odbudowaniu ich na nowo, gdy koszt remontu przekracza znacząco koszt odbudowy. Wyjątkowe sytuacje wymagają wyjątkowych rozwiązań. Miasto samodzielnie nie jest w stanie udźwignąć ciężaru finansowego wszystkich niezbędnych remontów. Robimy więcej niż możemy, ale stan techniczny wielu budynków jest gorszy niż zakładaliśmy. Wiemy, jak rewitalizować, ale ręce krępują nam nieżyciowe przepisy budowlane i konserwatorskie. Wiemy, że jeśli będziemy remontować kamienice w ten sam sposób, zajmie nam to kolejne kilkadziesiąt lat i pochłonie dziesiątki miliardów złotych. Przekonaliśmy się, że czasem dwu-, trzykrotnie taniej byłoby odbudować kamienicę na nowo, z zachowaniem historycznej fasady i najważniejszych elementów, niż za wszelką cenę remontować rozpadające się ruiny. Łódź dziś potrzebuje pilnej pomocy i mam nadzieję, że na tej sali nikt tej pomocy naszemu miastu nie odmówi. Zapraszam wszystkich do współpracy i proponuję powstanie Doraźnej Komisji ds. Specustawy dla Miasta Łodzi. Napiszmy nowe prawo razem, przekonajmy łódzkich posłów i senatorów, aby przeforsowali jego zapisy w Sejmie RP. Niech Pakt dla Łodzi stanie się faktem. Pani Marto, Panie Sebastianie, Panie Bartłomieju, Panie Kamilu, Panie Rafale, Panie Radosławie, Panie Krzysztofie – to będzie także Wasz wielki sukces. Działajmy razem, ponad podziałami. Nie róbmy polityki, remontujmy Łódź. Oto przygotowany wstępny projekt ustawy do dalszych prac. Czekamy na Państwa propozycje i sugestie. Na wszystkie dodatkowe pytania odpowiedzą za chwilę pracownicy urzędu, ale żadne pytania nie zmienią sytuacji, w jakiej się znaleźliśmy. Łódź potrzebuje radykalnych kroków. Łódź potrzebuje dodatkowych pieniędzy. Łódź potrzebuje zmiany prawa. Musimy do tego wspólnie przekonać polityków w Warszawie.",Prezydent Łodzi o kamienicach i remontach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-barbara-nowacka-i-piotr-ikonowicz-wspominaja-mlodosc/f6z3ecv,"Kim jest brodacz, który potrząsnął premierem?","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego.","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego. Sejmowe przemówienie Adriana Zandberga (już po expose premiera Mateusza Morawieckiego) w internecie obejrzały setki tysięcy Polaków. Wystąpienie zostało bardzo dobrze odebrane. Kim jest brodacz z Lewicy, który rzucił wyzwanie szefowi rządu i celnie, merytorycznie punktował premiera? Na to pytanie odpowiadają na łamach Faktu posłanka Barbara Nowacka (44 l.), była partnerka Zandberga, z którą działał w młodzieżówce Unii Pracy i Piotr Ikonowicz (63 l.), lewicowy aktywista, z którym Zandberg współpracował w przeszłości. Teraz Adrian Zandberg jest wymieniany jako prawdopodobny kandydat lewicy na prezydenta. Czy ze starcia z Andrzejem Dudą (47 l.) wyjdzie zwycięsko? Barbara Nowacka wróży Zandbergowi dużą karierę polityczną. – Ma szansę wiele w polskiej polityce pozytywnie namieszać – mówi.O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Szef rządu przygotował się pieczołowicie do exposé, a jego gwiazdę przysłonił wielki cień mężczyzny o posturze drwala. Adrian Zandberg (39 l.) zrobił swoje antyexposé i skradł show premiera. Jak wspomina Piotr Ikonowicz, woził Zandberga - w tamtym czasie sekretarza Jacka Kuronia († 70 l.) na pace bagażowej na eksmisje lokatorskie. – Jeździł z nami i blokował te eksmisje – wspomina Ikonowicz. Wspomina też Zandberga jako 20-latka. - Ja go pamiętam z konferencji, której patronowała Zofia Kuratowska. Adrian był wtedy sekretarzem Kuronia, był promowaną przez Jacka wschodzącą gwiazdą. I on na tej konferencji zabrał głos. Byłej pod wrażeniem jego erudycji, zwłaszcza w tak młodym wieku. Zrobił na mnie kolosalne wrażenie. Miał wtedy co najwyżej 20 lat. Bardzo długo się zapowiadał, aż wtedy wreszcie wystrzelił - wspomina Ikonowicz. Przytacza też historię zakradania się do Sejmu z transparentem Zandberga. - Pamiętam też taką przygodę, jak już wtedy nie posłowałem i nie miałem już wejścia do sejmu, ale mnie wpuszczali na gębę, a oni tworzyli wtedy takie stowarzyszenie ""stop bazom USA w Polsce"". I poszedłem do najdroższego butiku i kupiłem skarpetki, dzięki czemu miałem torbę z najdroższego butiku. Do niej włożyłem ich transparent, a jak wiadomo bogatych nie sprawdzają, jest do nich zaufanie. Robiłem za bogacza i dzięki temu Adrian i młodzi socjaliści mogli rozwinąć swój transparent. Byłem z nich bardzo dumny - mówi Faktowi Piotr Ikonowicz. Barbara Nowacka wspomina zaś jego płomienne przemowy. - Zawsze był świetnym mówcą, osobą pełną politycznej pasji i energii – wspomina. Jak dodaje, współpracowała z Adrianem Zandbergiem w młodzieżówce Unii Pracy od 1998 roku, gdzie walczyli m.in. o prawa najbiedniejszych. - Młodzieżówka UP była organizacją lewicową, więc siłą rzeczy było to coś, co nas konstytuowało. I zawsze te rzeczy czy dotyczące polityki międzynarodowej, czy spraw społecznych, czy gospodarki były istotne i dla całej organizacji i dla Adriana, który zresztą przez jakiś czas był przewodniczącym młodzieżówki UP. Jeszcze na samym początku, kiedy pojawił się temat globalizacji, Adrian przygotował broszurę, która pokazywała zgubne skutki globalizacji jeśli nie będzie ona kontrolowana: bieda i wykluczenie, które się na całym świecie przez takie niepohamowanie pojawiają. Także również na piśmie jest udokumentowane jego zaangażowanie - mówi Faktowi. Adrian Zandberg dla Faktu. Opowiedział o swojej rodzinie i hobby ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-posla-pis-poruszajace-slowa-jaroslawa-kaczynskiego-na-pogrzebie/8lgk47h,Pogrzeb posła PiS. Poruszające słowa Jarosława Kaczyńskiego na pogrzebie,"Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła.","Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła. Stefan Strzałkowski zmarł w szpitalu MSWiA w Warszawie. Został pochowany w sobotę na Cmentarzu Komunalnym w Pękaninie. Poseł został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Andrzeja Dudę za wybitne osiągnięcia podejmowane z pożytkiem dla kraju w działalności państwowej i publicznej. Odznaczenie odebrała żona zmarłego z rąk wojewody zachodniopomorskiego Tomasza Hinca. W uroczystościach udział wzięli m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, wicemarszałkowie Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, europosłowie Elżbieta Rafalska oraz Joachim Brudziński, posłowie Małgorzata Golińska, Paweł Szefernaker i Czesław Hoc. Jarosław Kaczyński w swoim wystąpieniu podkreślił, że przyszło mu pożegnać człowieka, który „przeszedł życie dobrze czyniąc”. Poseł był też nauczycielem i dyrektorem szkoły. – Mógł iść drogą, też przecież wzbudzającą szacunek i bardzo społecznie ważną, ale podjął się zadań trudniejszych, zadań związanych z życiem publicznym, zadań związanych z tym wszystkim, co miało tej ziemi służyć. I służył jej, jako pierwszy starosta (...), służył jej następnie jako burmistrz tego miasta przez siedem lat i w końcu służył ojczyźnie jako poseł. Służył dobrze – powiedział prezes PiS. – Nie bał się być dobry, nie bał się być, kiedy trzeba, twardy, i dzięki temu uczynił dla Białogardu bardzo wiele dobrego. Zapisał się w dziejach tej ziemi złotymi głoskami – dodał. – Żegnamy go z bólem, z wielkim bólem, z przeświadczeniem, że jego przedwczesna, bardzo przedwczesna śmierć była ciosem nie tylko dla najbliższych, nie tylko dla rodziny, nie tylko dla tych, którzy go znali, kochali, czy lubili, ale także dla tego miasta, tej ziemi i dla naszej społeczności, dla tych wszystkich, którzy chcą by Polska zmieniała się ku lepszemu. Był człowiekiem dobrej zmiany i tej zmianie służył – powiedział Kaczyński. Podczas uroczystości wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker odczytał list od premiera Matusza Morawieckiego. – Żegnamy człowieka zaangażowanego, oddanego służbie ludziom z bliskiego i dalszego otoczenia, wrażliwego na potrzeby innych (…) Wiem, że to odejście jest wielką, niepowetowaną stratą dla wszystkich bliskich osób – napisał premier. Po nabożeństwie kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny w Pękaninie. Uroczystości miały charakter oficjalny, a ich organizatorem była Kancelaria Sejmu. Po śmierci posła starosta białogardzki Piotr Pakuszto ogłosił w powiecie trzydniową żałobę. W magistracie i starostwie powiatowym wystawiono księgi kondolencyjne.",Stefan Strzałkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-widza-w-jaroslawie-kaczynskim-sowe/e8fnfkb,Kaczyński jest jak nocny łowca? Jak to?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą!","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą! ""Krytyka Polityczna"" i fundacja Pole dialogu przeprowadziła serię wywiadów, w których zapytano Polaków, jakie zwierzę widzą w politykach. Wnioski z fokusów, w których zbadano elektoraty partii obecnych w parlamencie, czyli: PiS, KO, SLD, PSL i Konfederacji publikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Odpytano mieszkańców dużych miast, wsi i małych miasteczek, ze wszystkich grup społecznych (profesjonaliści, klasa średnia, niższa średnia, klasa ludowa, prekariat). Wyniki są naprawdę ciekawe! Urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę ankietowani najczęściej porównywali do lwa (zadziałał tutaj efekt aureoli, czyli doszło do przypisania wizerunku cech urzędu osobowości polityka go sprawującego) ale też słonia albo kota. W zestawieniu z Jarosławem Kaczyńskim Duda jawi się jako inny duży kot (np. tygrys), a to prezes PiS jest królem zwierząt. Ale Kaczyńskiego elektorat widzi też jako sowę, lis albo inny polujący w nocy drapieżnik. Grupa profesjonalistów wybiera sowę - jako łączącą mądrość, przebiegłość i bycie nocnym drapieżcą.  Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki, którzy są postrzegani jako potencjalni następcy Kaczyńskiego, jawią się jako tygrysy, młode wilki. Wyborcy widzą wiele cech wspólnych Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego, jak np. wycofanie i wiedza, obu otacza aura tajemniczości. Premiera również postrzegają jako sowę (""mądry ekonomista"") lub konia (""pracowity""), ale niektórzy wymieniają też geparda, kangura czy... hienę. Małgorzata Kidawa-Błońska uważana jest za bardziej koncyliacyjną niż konfliktową. Kojarzy się Polakom z „kotką”, a wyborcom PiS - z lamą, foką, nutrią. Dostrzegają w elegancję, dystynkcję czy wyniosłość, dlatego wiążą ją z takimi zwierzętami, jak: łabędź, bocian, łania czy paw. Władysław Kosiniak-Kamysz w oczach wyborców jawi się jako mało wyrazisty, niekonfliktowy, ale i nieszkodliwy. Części wyborów w ogóle jest nieznany. To dla nich miś koala, kret, mysz albo inny gryzoń. Robert Biedroń to w oczach wyborców wyrazisty polityk, jednocześnie ciepły i nieagresywny. Postrzegają go jako misia. Bardzo źle zostało odebrane wycofanie się przez niego z obietnicy złożenia mandatu europosła, by wziąć udział w wyborach parlamentarnych, stąd pojawiają się też skojarzenia z lisem. Elektorat ludowy nie traktuje go poważnie - jest dla nich pawianem. Adrian Zandberg wśród Polaków jest dużo gorzej rozpoznawalny niż Biedroń. Z jakim zwierzęciem się im kojarzy? Z niedźwiedziem, turem, żubrem lub lwem. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/motoryzacyjne-premiery-w-magnolii/dxtx5tm,Zobacz najnowsze samochody!,"Lexus, Toyota, Nissan, Alfa Romeo - pojazdy między innymi tych słynnych marek można oglądać za darmo w Magnolia Park. Trwa tam piąta edycja Festiwalu  Samochodowych Nowości. Jesień to w motoryzacji czas prezentacji nowych modeli, więc zwiedzający będą na bieżąco z najnowszymi trendami. Zwłaszcza, że będzie można zajrzeć do środka aut!","Lexus, Toyota, Nissan, Alfa Romeo - pojazdy między innymi tych słynnych marek można oglądać za darmo w Magnolia Park. Trwa tam piąta edycja Festiwalu  Samochodowych Nowości. Jesień to w motoryzacji czas prezentacji nowych modeli, więc zwiedzający będą na bieżąco z najnowszymi trendami. Zwłaszcza, że będzie można zajrzeć do środka aut! Wśród tegorocznych premier wyróżniają się duże auta, które według producentów sprostają najcięższym wyzwaniom off-roadowym i stylowo zaprezentują się w mieście. Wśród nich jest nowy Lexus LX – luksusowy SUV w limitowanej edycji. Obok niego Citroen C5 Aircross z bagażnikiem o pojemności do 720 litrów. Dalej Nissan Qashqai, Toyota RAW 4 i nowy Tuscon N Line - pierwszy SUV ze sportowym wykończeniem w gamie modeli marki Hyundai. Ciekawostką dla fanów jazdy po bezdrożach jest Polaris RZR – to pojazd, który ponoć sprawdzi się w każdym terenie i w każdych warunkach atmosferycznych. Przy każdym samochodzie znajduje się stanowisko z opisem auta i jego ceną. Można zajrzeć do środka, obejrzeć auta z bliska i przyjrzeć im się uważnie. - W jednym miejscu można podziwiać najlepsze samochody, w tym wiele premier, które wyznaczają trendy i są przykładem postępu w motoryzacji – zachęca Marta Kocik, manager ds. marketingu i PR Magnolia Park. Organizator przewidział też liczne konkursy z nagrodami. Festiwal potrwa do 27 października, wstęp wolny.   Samochód warty fortunę zderzył się z taksówką. Niecodzienny wypadek w Warszawie",Zobacz najnowsze samochody!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-brytyjski-filozof-roger-scruton-mial-75-lat/dq4gt5w,W wieku 75 lat zmarł Roger Scruton. Brytyjskiego filozofa pożegnał Andrzej Duda,"Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. W czasach komunistycznych Roger Scruton wspierał opozycję demokratyczną w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, w szczególności w Czechosłowacji. Z tego powodu został odznaczony wysokimi odznaczeniami państwowymi przez władze Czech, zaś w czerwcu zeszłego roku otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. – Wielki Przyjaciel Polaków i wolnej, suwerennej Polski – napisał na Twitterze Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że Roger Scruton był jednym z najważniejszych filozofów myśli konserwatywnej. Ze smutkiem dowiedziałem się o odejściu sir Rogera Scrutona. Od wsparcia dla bojowników o wolność w Europie Wschodniej po ogromny wkład intelektualny w konserwatyzm na Zachodzie, wniósł wyjątkowy wkład w życie publiczne – podkreślił na Twitterze brytyjski minister finansów Sajid Javid. Urodzony w 1944 r. Scruton jako filozof zajmował się przede wszystkim estetyką i filozofią polityczną, w szczególności obroną tradycyjnego konserwatyzmu, który większą wagę przykłada do tradycyjnej moralności i zwyczajów niż wolnego rynku jako recepty na wszystko, co później forsowała premier Margaret Thatcher. Był autorem ponad 50 książek poświęconych filozofii i polityce, ale też sztuce, muzyce, kulturze, religii i seksualności, autorem komentarzy polityczno-kulturalnych i tekstów krytycznych oraz powieści. Był także kompozytorem (m.in. opery ""The Minister""). Został wyróżniony Nagrodą Pierwszego Czerwca przez miasto Pilzno w uznaniu za współpracę z czechosłowacką opozycją antykomunistyczną i pomoc narodowi czeskiemu w jego oporze przeciwko komunistycznemu reżimowi. Z tego samego powodu został odznaczony orderem przez prezydenta Vaclava Havla. W czerwcu 2016 r. otrzymał z rąk królowej Elżbiety II tytuł szlachecki za zasługi na polu filozofii, nauczania i edukacji publicznej. (PAP, Twitter)",Roger Scruton.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-ks-tymoteusza-szydlo-swiadczy-o-kryzysie-wiary/15s5jkp,Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary,"Polską wstrząsnęła wiadomość, że syn byłej premier Beaty Szydło (56 l.) porzuca kapłaństwo. Tymoteusz Szydło (27 l.) poinformował o tym w oświadczeniu, tłumacząc się kryzysem wiary. Dla niektórych był to szok. Tymczasem ks. Janusz Koplewski (59 l.) wskazuje, że już w pierwszym kazaniu młodego księdza pojawiły się niepokojące znaki.","Polską wstrząsnęła wiadomość, że syn byłej premier Beaty Szydło (56 l.) porzuca kapłaństwo. Tymoteusz Szydło (27 l.) poinformował o tym w oświadczeniu, tłumacząc się kryzysem wiary. Dla niektórych był to szok. Tymczasem ks. Janusz Koplewski (59 l.) wskazuje, że już w pierwszym kazaniu młodego księdza pojawiły się niepokojące znaki. Chodzi o pierwsze, tzw. prymicyjne kazanie Tymoteusza Szydło, które wygłosił na Jasnej Górze w czerwcu 2017 r., tuż po wyświęceniu. Mówił w nim m.in.: „Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem”. Poprosiliśmy ks. Janusza Koplewskiego, by przeanalizował kazanie. – Temat wybrał piękny, o matce. Matka każdego przytuli, jak to matka – mówi Faktowi ks. Koplewski. – W pewnym momencie dodał, że „moc bowiem w słabości się doskonali”. Te słowa św. Pawła są zastanawiające. Oznaczają, że jeśli upadasz na dno, to Bóg robi to dla twojego dobra, żebyś wyciągnął z tego wnioski – tłumaczy nasz rozmówca. Kapłan zwraca też uwagę, że było to pierwsze, najważniejsze kazanie ks. Tymoteusza. Dlaczego wybrał akurat ten cytat? – Tu coś jest nie tak, widać jakiś kryzys – mówi ks. Koplewski. – To oznacza, że ten kryzys już był, a walkę z nim ks. Tymoteusz przegrał! Przyrzekał służyć Bogu, złożył śluby kapłańskie, śluby wierności i posłuszeństwa. Wiem, że ludzie toczą różne wewnętrze walki, ale on poddał się zbyt łatwo – dodaje duszpasterz. ",Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/slepy-maks-historia-kryminalnej-lodzi-dzis-premiera/mlf65np,Ślepy Maks - historia kryminalnej Łodzi. Dziś premiera,"Ślepy Maks - historia kryminalnej Łodzi. Dziś premiera książki Waldemara Wolańskiego, a w niej nigdy nie publikowane dokumenty i zdjęcia legendy łódzkiego półświatka. Menachem Bornsztajn, łódzki Robin Hood, król ciemnej strony Łodzi dorobił się wielu legend o sobie. Co było prawdą, a co mitem? O tym jest fabularyzowany dokument Ślepy Maks – historia prawdziwa","Ślepy Maks - historia kryminalnej Łodzi. Dziś premiera książki Waldemara Wolańskiego, a w niej nigdy nie publikowane dokumenty i zdjęcia legendy łódzkiego półświatka. Menachem Bornsztajn, łódzki Robin Hood, król ciemnej strony Łodzi dorobił się wielu legend o sobie. Co było prawdą, a co mitem? O tym jest fabularyzowany dokument Ślepy Maks – historia prawdziwa Ślepy Maks, w rzeczywistości Menachem Bornsztajn to największa legenda w historii kryminalnej Łodzi. Marek Michalik, prezes Łódzkie Specjalnej Strefy Ekonomicznej, współwydawcy książki mówi o jej zawartości: – Znajdziemy nieznane materiały na temat Ślepego Maksa, jego historii,  legendy i historii Łodzi. Bo historia Maksa to kawał historii Łodzi. To postać, która elektryzuje, która przypomina trochę historię Robin Hooda. I chociaż jest upamiętniony w sztukach teatralnych, filmu nie ma. Może przyczynimy się do tego, że po książce i na jej podstawie powstanie wreszcie film o Ślepym Maksie. O historii Ślepego Maksa powstało wiele reportaży, które dostępne są w internecie. Oto jeden z nich. Co można wyczytać z dostępnych archiwów? Waldemar Wolański, reżyser i wykładowca łódzkiej szkoły teatralnej, wieloletni dyrektor Teatru Lalek Arlekin nad opracowaniem materiałów pracował sześć lat. Teraz mówi: – To rzecz fantastyczna i unikatowa. Zafascynowało mnie, że przez 40 lat pobytu w Łodzi nie spotkałem się z historią Ślepego Maksa. Zastanawiałem się dlaczego ta postać zniknęła. Jakby wyparowała. Zabrałem się za ten temat i okazało się, że miałem dużo szczęścia. Spotkałem absolutnych fachowców od grzebania w archiwach, rozmawiałem z ludźmi, którzy znali Ślepego Maksa. Zaprzyjaźniłem się z ostatnią żoną Ślepego Maksa. Ona przekazała mi unikatowe materiały, zdjęcia, dokumenty, pamiętniki nigdy nie publikowane. Ta książka to owoc sześciu lat mojej pracy. Waldemar Wolański zapewnia, że historia, którą opisuje, to prawdziwe losy Menachema Bornsztajna. Ile z legend i potocznych informacji o Ślepym maksie to podawane z ust do ust mity albo literacka fikcja? Oto jeden z filmów o postaci słynnego łódzkiego przestępcy: Dzisiaj, sobota 7 grudnia o godz. 18 w Łódzkiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej, ul. Tymienieckiego 22G odbędzie się premiera książki Waldemara Wolańskiego. Będzie okazja, żeby porozmawiać z Haliną Dorżynkiewicz, która przez wiele lat była sąsiadką Ślepego Maksa, była jego przyjaciółką, czytała mu gazety i książki. Była też świadkiem jego śmierci. Fragmenty publikacji przeczyta znany łódzki aktor Bronisław Wrocławski, a przedwojenne pieśni zaśpiewa aktorka Małgorzata Flegel. Wśród gości rozlosowane będą książki, które na miejscu będzie podpisywał autor. ",Waldemar Wolański i Marek Michalik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-slawomir-klosowski-przerobil-zdjecie-z-premierem/539cxj0,Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem. Dał się ponieść fantazji,"Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół!","Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół! Premier Mateusz Morawiecki kilka dni temu odwiedził Opolszczyznę i spotkał się z wyborcami na wiecu w Brzegu. Premierowi towarzyszyła Violetta Porowska startująca do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w tym okręgu. Do zdjęć z szefem rządu ustawiło się też wielu innych polityków i działaczy PiS. W tym m.in. Sławomir Kłosowski, który także jest kandydatem do Sejmu z opolskiej listy, tyle, że z 6. miejsca. Jak powszechnie wiadomo, zdjęcie z premierem to duża nobilitacja dla każdego kandydata PiS. Ze zdjęcia, które Sławomir Kłosowski opublikował na Facebooku wynika, że działacze PiS otaczający premiera Mateusza Morawieckiego podczas wiecu trzymali tabliczki zachęcające do głosowania na Kłosowskiego. To jednak przeróbka! W rzeczywistości mieli w rękach tabliczki popierające Violettę Porowską. Sam Sławomir Kłosowski przyznał, że opublikowane przez niego na Facebooku zdjęcie zostało przerobione. - Przyjmijmy, ze mamy tu do czynienia ze swobodą twórczości artystycznej - tłumaczył Kłosowski w rozmowie z portalem nto.pl. Jak dodał, przeróbka wprowadziła „nieco ożywienia do monotonii pierwotnego zdjęcia”, czyli wizerunku Violetty Porowskiej.",Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kim-jest-raper-tymek-tymoteusz-bucki-podbija-youtube/hq6372f,Kim jest Tymek? Jego klip obejrzało już ponad 100 mln. ludzi,"Najpopularniejsze polskie piosenkarki mogą pomarzyć o takim wyniku. Tymoteusz Bucki, czyli raper Tymek, nazywany jest objawieniem ostatnich miesięcy. Jego wideoklip do piosenki ""Język ciała"" zdobył w rok ponad 100 mln. wyświetleń na YouTube, co jest niesamowitym osiągnięciem. Kim naprawdę jest Tymek i co o nim wiadomo?","Najpopularniejsze polskie piosenkarki mogą pomarzyć o takim wyniku. Tymoteusz Bucki, czyli raper Tymek, nazywany jest objawieniem ostatnich miesięcy. Jego wideoklip do piosenki ""Język ciała"" zdobył w rok ponad 100 mln. wyświetleń na YouTube, co jest niesamowitym osiągnięciem. Kim naprawdę jest Tymek i co o nim wiadomo? Tymoteusz „Tymek"" Bucki ma 25 lat. Urodził się 28 października 1994 roku w Opolu. Dzieciństwo spędził we Włoszech, skąd wrócił 8 lat temu. Wtedy zaczął zajmować się muzyką. Początkowo Tymek w sieci działał pod pseudonimem Tymes. Swoją debiutancką płytę wydał pod koniec 2017 roku. Album ""JestemTymek"" zawiera 14 piosenek, w tym hitowe: ""Muzyka Łączy Nas z Kleszczem"" oraz ""11:11"". A że album ten spotkał się z wieloma pozytywnymi recenzjami, Tymek poszedł za ciosem. By wszyscy wiedzieli, kim jest Tymek, zaczął wydawać płyty co roku. W 2018 światło dzienne ujrzał krążek ""Sono"". To właśnie na tym albumie znajduje się piosenka ""Język ciała"". Teledysk do tego numeru pojawił się na YouTube 9 października 2018 roku. Aktualnie przekroczył już 100 milionów wyświetleń. W marcu 2019 Tymek nagrał płytę „Klubowe"". Na 2020 rok zaś Tymek zapowiada premierę płyty ""FIT"". Czy znajdzie się na niej taki hit jak ""Język ciała""? Wszystko możliwe, choć trzeba przyznać, że Tymek podniósł sobie wysoko poprzeczkę. Wszystkie jego teledyski są często wyświetlane na YouTube. Dla przykładu piosenka ""Poza kontrolą"" z płyty ""Klubowe"" przekroczyła już 52 mln. wyświetleń. Najnowszy teledysk do numeru ""Anioły i demony"" w miesiąc ma ponad 18 mln wyświetleń. Na Instagramie Tymek występuje pod nuckiem @tymekjestemok.  Fanki Tymka musimy zaintrygować. Choć wiele kobiet zadaje sobie pytanie: ""Czy Tymek ma dziewczynę?"", raper ciągle nie zdradził tej tajemnicy.",Tymek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-wpis-bylego-prezydenta-lecha-walesy-marszalek-pedofilem/f7egpv5,Były prezydent udostępnił szokujący wpis. „Marszałek pedofilem”,"W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci.","W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci. W udostępnionym przez Lecha Wałęsę poście możemy przeczytać: „szef NIK ma burdel, premier handluje ziemią, większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem. Co to za kraj?”. Pod wpisem pojawiło się wiele komentarzy. „A elektryk tytuł doctora honoris causa.... oto Polska właśnie”, „Nie chcę tutaj nikogo obrażać, zawsze Pana bardzo lubiłem i będę szanował , ale nie przystoi Panie prezydencie, może lepiej zająć się wnukami, odpoczynkiem, niż komentować to wszystko, zwłaszcza w taki sposób, żenada.”, „Odważne słowa w naszych czasach” – piszą internauci. Lech Wałęsa nie skomentował jeszcze wpisu, który udostępnił. Lech Wałęsa niecały miesiąc temu, dzień po pogrzebie Kornela Morawieckie, zaatakował ojca premiera. – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa podczas warszawskiej konwencji Koalicji Obywatelskiej. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa byłego prezydenta wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. Według sondażu da Rzeczpospolitej, większość Polaków (50,1 proc.) domaga się przeprosin od Lecha Wałęsy. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Były prezydent we wpisie na Twitterze stwierdził, że nie ma zamiaru nikogo przepraszać za swoje słowa. – Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-znowu-u-kaczynskiego-foto/prb846c,Morawiecki znów u Kaczyńskiego. Pojawił się z tajemniczą czerwoną teczką...,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali?","Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali? Jarosław Kaczyński przebywa w szpitalu w Otwocku od poniedziałku. Przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Teraz czeka go rehabilitacja a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach.  Prezes nie może jednak narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzają go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był w ostatnim czasie u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... ",Premier Morawiecki przyjechał do Otwocka wieczorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-startuje-w-wyborach-prezydenckich-komentarze/wy1y7qy,W Platformie nie płaczą po Tusku,"W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska.","W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska. Platforma Obywatelska w ostatnim czasie była w kropce. W partii mówiło się, że Tusk nie określając się co do startu w wyborach, blokuje rozpoczęcie kampanii prezydenckiej. Nawet kiedy Grzegorz Schetyna (56 l.) w połowie października specjalnie poleciał do niego do Brukseli namawiać na start w wyborach, Tusk nie dał odpowiedzi. W końcu, pospieszany przez byłych partyjnych kolegów postanowił ostatecznie przeciąć spekulacje. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował wczoraj szef Rady Europejskiej. - Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - wytłumaczył Tusk. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata opozycji na prezydenta. Problem w tym, że Platforma jeszcze nie wie, kto nim będzie. Czy gotowa do podjęcia wyzwania Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), czy może ktoś inny? Członkowie PO są bardzo ostrożni w wypowiadaniu się w tym temacie. - Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska - mówi w rozmowie z Faktem rzecznik PO Jan Grabiec (47 l.). Za kandydaturą Kidawy-Błońskiej opowiada się Borys Budka z PO. - Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego - mówi Faktowi. To zrozumiała i racjonalna decyzja przewodniczącego Donalda Tuska. Rozumiem, że ocenił, że z Brukseli będzie w stanie wspierać działania opozycji efektywniej niż jako kandydat. Ocenił perspektywę kampanii wyborczej i mimo niewątpliwych atutów, ogromnej, wypracowanej w ostatnich latach pozycji międzynarodowej i kompetencji, że jego praca w Brukseli będzie bardziej efektywna. Tak to rozumiemy i przyjmujemy ze zrozumieniem. W tym tygodniu, zgodnie z zapowiedzią odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO i podejmiemy decyzję co do sposoby wyłonienia kandydata. Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska. Borys Budka: ""Wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka"" Donald Tusk potwierdził to, co powiedział kilka tygodni temu. Wskazywał, żeby poszukać takiego kandydata, który będzie w stanie zyskać zaufanie i głosy wyborców nie tylko Platformy Obywatelskiej. Że to musi być osoba, która w drugiej turze będzie w stanie realnie wygrać z urzędującym prezydentem. Donald Tusk wie doskonale i to dzisiaj wyraźnie powiedział, że jego jako byłego premiera obciążają niepopularne decyzje, które były kiedyś potrzebne, z których nie ma zamiaru się wycofywać, ale które powoduje, że dla części elektoratu on jest nieakceptowalny. To decyzja dojrzałego polityka, prawdziwego patrioty, który chce, żeby Polska miała najlepszego prezydenta i chce, by dobry kandydat wygrał z Andrzejem Dudą. Ja bardzo cenię Tuska za tą decyzję. Bardzo dobrze, że całkowicie przeciął wszelkie spekulacje. Oczywiście teraz piłka jest po naszej stronie. Myślę, że do końca tygodnia powinniśmy rekomendować kandydata bądź kandydatkę na prezydenta bądź, czego chcą niektórzy członkowie PO, podjąć decyzję o prawyborach, która wydaje się być w tej chwili ryzykowna. Przed nami w piątek jest decyzja zarządu PO, czy przystępować do formuły prawyborów, czy też uznać, że prawybory odbyły się 13 października i uznać, że Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymując rekordowy wynik w Warszawie, w Polsce najlepszy spośród wszystkich, otrzymując ponad 70 proc wszystkich głosów oddanych w stolicy na Koalicję Obywatelską, wygrała tego rodzaju prawybory. Ja zawsze powtarzałem, że mamy trzech równorzędnych kandydatów na prezydenta: Donalda Tuska, Małgorzatę Kidawę-Błońską i Rafała Trzaskowskiego. Rafał Trzaskowski jako niespełna roczny prezydent Warszawy nie zgłasza takich aspiracji, wie, że w tej chwili ma wyzwania w Warszawie, Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego. My jesteśmy naprawdę demokratycznym ugrupowaniem. Tam 32 osoby będą zastanawiały się nad tym. Trudna i odpowiedzialna decyzja Donalda Tuska, który zdał sobie sprawę z tego, że kalendarz polityczny w Polsce bardzo przyspieszył po wyborach parlamentarnych i jego osobisty plan, żeby decyzję co do przyszłości podać na początku grudnia zaczął ciążyć opozycji, bo bez jego decyzji nie byliśmy w stanie zrobić następnego kroku. To wyraz jego odpowiedzialności za całą sytuację. W jego oświadczeniu padły dwie ważne deklaracje - pierwsza o wsparciu kandydata opozycji. Za wcześnie mówić o szczegółach, ale sądzę, że to bardzo istotna deklaracja. Druga, która mówi o tym, że ma świadomość tego, że ma pewien bagaż jako premier, który ponosi odpowiedzialność za swoje decyzje i nie ucieka od odpowiedzialności wzorem innych polityków, którzy nie lubią gdy przypomina im się ich decyzje. To trzeba odczytać w taki sposób, że dobrze widzi takich kandydatów, którzy takich obciążeń nie mają i być może mają większe szanse. Pytany o to, czy Donald Tusk mógł się wystraszyć starcia z prezydentem Andrzejem Dudą, kiedy sondaże jednoznacznie wskazują, że przegrałby je, odpowiada: - Myślę, że nie. Donald Tusk do strachliwych nie należy. I z pewnością, gdyby się zdecydował na kandydaturę, w kampanii bardzo szybko by się ta różnica zniwelowała. Andrzej Duda będzie mieć problemy w tej kampanii bo będzie się musiał zmierzyć z bardzo słabym bilansem swojej prezydentury, niesamodzielnej, partyjnej, uwikłanej w różne trudne sytuacje i dziwaczne decyzje, łamanie Konstytucji, praworządności, więc nie sądzę, żeby Donald Tusk obawiał się akurat rywalizacji z prezydentem Dudą. Pamiętajmy, że jest politykiem, który osiągnął szczyty jeśli chodzi o politykę europejską i polską i przez dwa lata spekulacji nie dał do rozumienia, że chce kandydować. To wszyscy tego oczekiwali i sobie tego życzyli, natomiast on konsekwentnie unikał deklaracji. A gdy w listopadzie stało się to sporym problemem dla wszystkich, to te spekulacje przeciął. To oznacza, że od dawna miał taki zamiar i 2 grudnia chciał to właśnie powiedzieć. To są zbyt poważne rzeczy i nie są podejmowane pod wpływem chwili, czy przestrachu. Jestem przekonany o tym, że w kampanii wyborczej znając jego potencjał i doświadczenie, tylko by zyskiwał.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynaste-emerytury-wyplacane-z-funduszu-solidarnosciowego/k9hfclh,Trzynaste emerytury wypłacane z Funduszu Solidarnościowego,"Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy.","Sejm odrzucił poprawkę Senatu, która ustanawiała, że pieniądze z Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być wypłacane tylko dla niepełnosprawnych. Przegłosowano taką wersję ustawy, która zakłada, że będzie z nich finansowana także wypłata i obsługa trzynastych emerytów. Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmienia nazwę na Fundusz Solidarnościowy. Sejm opowiedział się w piątek przeciw głównej poprawce Senatu do nowelizacji ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Zmiana ta przewidywała, że pieniądze ze źródeł dotąd zasilających SFWON będą mogłyby być przeznaczane jedynie na rzecz niepełnosprawnych. W trakcie głosowania głos zabierali posłowie opozycji, którzy wskazywali, że senackie poprawki zostały wypracowane ze środowiskiem osób niepełnosprawnych. Przypominali także, iż fundusz został utworzony w celu wsparcia tej grupy osób. ""Kiedy przed rokiem wprowadzano Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych uzasadnieniem dla wprowadzenia nowego podatku oraz przejęcia pieniędzy z Funduszu Pracy była potrzeba wspierania osób niepełnosprawnych. Ta ustawa z nazwy funduszu wykreśla wsparcie osób niepełnosprawnych i to budzi oczywisty niepokój osób niepełnosprawnych, że ten fundusz przestanie im służyć"" - przekonywał Sławomir Piechota (KO). Także liderka ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie, obecnie posłanka KO Iwona Hartwich podkreślała, że fundusz w swoim założeniu miał służyć wyłącznie osobom niepełnosprawnym. ""Wczoraj jeszcze państwo dzieliliście się opłatkiem, dziś pozbawiacie osoby z niepełnosprawnościami szansy na odrobinę lepszego życia. Bo czym miał być fundusz solidarnościowy, to ja doskonale wiem, ale państwo również wiedzą, z czego wynikał. (...) Powstał wyłącznie w celu pomocy osobom z niepełnosprawnościami. To była wasza odpowiedź na nasz protest"" - mówiła Hartwich. ""Okradacie dzisiaj osoby z niepełnosprawnościami, szczególnie zwracam się do pana (Jarosława) Kaczyńskiego i premiera (Mateusza) Morawieckiego. To jest hańba tego rządu, jeżeli państwo do tego doprowadzicie"" - dodała. Po tym wystąpieniu głos zabrała minister rodziny Marlena Maląg. ""Szanowna pani poseł, dobrze byłoby gdybyśmy operowali faktami. To rząd Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy pokazał, że tworzy szeroką koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych"" - mówiła Maląg przy okrzykach posłów opozycji i brawach obozu rządzącego. Minister zaznaczyła, że w 2015 r. poprzedni rząd przekazał na rzecz osób niepełnosprawnych 34 mld zł. ""My dzisiaj dajemy 44 mld zł. To są nowe programy, nowe działania. Szanowni państwo, stańmy w prawdzie tworząc koalicję na rzecz wsparcia osób niepełnosprawnych. My służymy i służyć będziemy osobom niepełnosprawnym"" - podkreśliła. Zgodnie z nowelizacją Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a pieniądze z niego będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Ustawa przewiduje, że pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu Solidarnościowego. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielone do 9 mld zł pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Źródłem przychodów SFWON jest przede wszystkim obowiązkowa składka stanowiąca 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy, a także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych – w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych za rok podatkowy (suma dochodów będzie pomniejszana o zapłacone składki na ubezpieczenia społeczne). Pierwszy raz daninę najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 r. od dochodów uzyskanych w 2019 r. Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł",Kobieta,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ludwig-van-beethoven-geniusz-gluchy-jak-pien/ts385xx,Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,"Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony.","Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony. Sukces okazał się chwilowy. Dwa tygodnie później, gdy ponownie wykonano dzieło, sala świeciła pustkami. Beethoven na nim nie zarobił. – Muzyka napisana na Wielki Wtorek przez pijanego – szydził inny wielki kompozytor Felix Mendelssohn. Ale IX Symfonia, w której finale wybrzmiewa kantata do słów wiersza „Oda do radości” Friedricha von Schillera, była dziełem przełomowym. Dziś jest hymnem Unii Europejskiej. Z Beethovenem trudno było wytrzymać. Był rozpuszczonym cudownym dzieckiem, którym zachwycano się na książęcych dworach, gdy miało raptem siedem lat. Uparty jak osioł, jeśli nie miał nastroju, nie chciał grać, nawet gdy arystokraci błagali go na kolanach. – Są i będą tysiące książąt. Beethoven jest tylko jeden – rzucił kiedyś grubiańsko swojemu chlebodawcy, austriackiemu księciu Karlowi Lichnowsky’emu.



Kompozytor miał ochrypły śmiech i niemiły zwyczaj plucia, kiedy mu przyszła na to ochota. Był flejtuchem. Pod fortepianem trzymał nocnik z fekaliami. Uciekała od niego służba. W restauracjach gryzmolił nuty na serwetkach, obrusach i kartach dań. Rozzłoszczony rzucał w kelnera daniami, by następnie wybuchnąć gromkim śmiechem. Kłopoty zaczęły się, gdy dobiegał trzydziestki: dokuczliwe szumy w uszach, nadwrażliwość na dźwięki. Początkowo je lekceważył. Lekarz kompozytora wysłał go w 1802 roku do podwiedeńskiego miasteczka Heiligenstadt. Spokój tego miejsca miał powstrzymać chorobę. Nadzieje były złudne.



Beethoven nie mógł obyć się bez trąbki i przyrządu przypominającego słuchawkę od prysznica, które miały poprawić mu słuch. Radził sobie także, wsadzając w zęby drewniany kijek i mocując jego drugi koniec na pulpicie fortepianu. Dzięki temu miał odczucie drgań.



– Prowadzę nędzne życie. Od dwóch lat unikam towarzystwa, ponieważ nie mogę usłyszeć, co ludzie do mnie mówią. Jestem głuchy. Gdybym miał inny zawód, byłoby łatwiej, ale w moim fachu to okropny stan – pisał w 1801 roku do przyjaciela. Z czasem było już tylko gorzej. Sześć lat przed premierą IX Symfonii kompozytor porozumiewał się wyłącznie na piśmie. Przed samobójstwem powstrzymywała go muzyka. „Naprawdę bowiem wydawało mi się niemożliwe opuścić ten świat, zanim stworzę wszystkie dzieła, które czuję, że muszę skomponować” – napisał.



Stał się podejrzliwy i drażliwy. Gdy trafiał między ludzi, wydawało mu się, że mówią o nim, ale nie był w stanie zrozumieć co. Znajomi, od których odciął się na 15 lat, wrócili w ostatnich tygodniach jego życia. Regularnie odwiedzali kompozytora w wiedeńskim szpitalu. „Leżał nędzny i zmatowiały, wzdychając niekiedy ciężko, a z jego ust nie wydobywało się już żadne słowo. Pot zrosił jego czoło” – zanotował 23 marca 1827 roku kompozytor Ferdinand Hiller. Trzy dni później wieczorem nad Wiedniem rozpętała się burza. Zanim ucichła, Beethoven zmarł.  Katorżnicza praca w Zakopanem. Spotykali się z rodziną raz na dwa tygodnie",Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-na-nowogrodzkiej/jsyb7rw,Morawiecki na Nowogrodzkiej. Kto rozdaje karty?,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""","Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""",Morawiecki na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szokujace-zachowanie-ksiedza-na-pogrzebie-nastolatka/7qecjkh,Zrozpaczona matka pozywa księdza. Tak zachował się na pogrzebie jej syna,"Matka nastolatka, który zginął w wyniku samobójstwa, pozywa archidiecezję, za to, co zrobił ksiądz na pogrzebie jej syna. Uznał, że ceremonia to świetna okazja do rozważań, czy 18-latek dostanie się do nieba, czy też zostanie potępiony, ponieważ sam odebrał sobie życie. Zrozpaczona rodzina nie mogła uwierzyć własnym uszom!","Matka nastolatka, który zginął w wyniku samobójstwa, pozywa archidiecezję, za to, co zrobił ksiądz na pogrzebie jej syna. Uznał, że ceremonia to świetna okazja do rozważań, czy 18-latek dostanie się do nieba, czy też zostanie potępiony, ponieważ sam odebrał sobie życie. Zrozpaczona rodzina nie mogła uwierzyć własnym uszom! Wszystko wydarzyło się w grudniu ubiegłego roku w Detroit (USA). W czasie pogrzebu katolicki ksiądz zaczął zastanawiać się, czy 18-letni Maison Hullibarger dostanie się do nieba. - Nie mogliśmy uwierzyć własnym uszom! - mówi ojciec nastolatka, Jeff Hullibarger. - Ks. Don LaCuesta stał tam, potępiając naszego syna, prawie nazywając go grzesznikiem. Zastanawiał się, czy żałował wystarczająco tego, co zrobił, by dostać się do nieba - relacjonuje zbulwersowany. Duchowny kilkukrotnie wymówił też słowo ""samobójstwo"", najwyraźniej napawając się tym, jakie wrażenie robi na słuchających. Hullibarger i jego żona, Linda, twierdzą, że przed ceremonią wyraźnie prosili o pozytywne i podnoszące na duchu kazanie. LaCuesta zignorował jednak ich życzenie. Co więcej, kontynuował swoje karygodne kazania nawet, gdy ojciec zmarłego nastolatka podszedł i poprosił go, by przestał. - Żaden rodzic, żadne rodzeństwo, żaden członek rodziny, nigdy nie powinien przechodzić przez to, co my - mówi Linda Hullibarger. Kobieta domaga się usunięcia ks. LaCuesty, ponieważ swoim kazaniem ""zaostrzył ból rodziny"". ""Rozumiemy, że trudna do zniesienia sytuacja stała się jeszcze trudniejsza i przepraszamy"" - czytamy w odpowiedzi archidiecezji z grudnia 2018 r. Zapewniono, że duchowny nie będzie już prowadził pogrzebów, a jego homilie będą sprawdzane przed wygłoszeniem. Mimo to, archidiecezja w pełni zgodziła się z kazaniem LaCuesty. ""Ponieważ jesteśmy chrześcijanami, musimy mówić, co jest prawdą - że odbieranie własnego życia jest działaniem przeciwko Bogu"", ale ""dzięki swojemu miłosierdziu, Bóg może wybaczyć samobójstwo i uleczyć to, co zostało złamane"". Przedstawiciel archidiecezji odmówił komentarza do toczącego się sporu sądowego. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Otrzymasz tam pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Możesz zgłosić się także do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą skorzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Ksiądz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placisz-abonament-rtv-ten-prezent-cie-zaskoczy-program-pis-radioodbiornik/zhbdb3k,Polityk PiS obiecuje nowy program: Radioodbiornik+,"Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią.","Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią. Jeśli wierzyć w zapowiedzi szefa Rady Mediów Narodowych, Polacy będą płacić abonament RTV jeszcze przez rok. Krzysztof Czabański zadeklarował, że najwcześniej danina na media publiczne może zostać zlikwidowana w 2021 r. i najpewniej zastąpi ją dotacja budżetowa. Dlaczego system należy zmienić? Bo coraz mniej Polaków abonament RTV płaci. Jednocześnie poseł PiS chciałby wynagrodzić osoby, które rzetelnie uiszczają tę opłatę. – Są to ludzie, którzy zarówno przestrzegają prawa, jak i widzą potrzebę istnienia mediów publicznych. Wydaje mi się, że gdy będziemy systemowo załatwiać tę sprawę, to trzeba tych ludzi docenić – mówił kilka dni temu Czabański. I proponuje: – Wydaje mi się, że godnym ""rozstaniem"" z tymi ludźmi w momencie przejścia na inny system finansowania byłoby przekazaniem im nieodpłatnie radioodbiorników cyfrowych – stwierdził.  Koszty nowego programu byłyby liczone w milionach, ale szef Rady Mediów Narodowych twierdzi, że byłby do udźwignięcia przez budżet państwa. Jak wylicza, koszt takiego cyfrowego radioodbiornika to obecnie od 80 do 100 zł, a przy tak dużym zamówieniu – w jego ocenie – cena byłaby niższa. Co ciekawe, to kolejna osoba w PiS, która mówi o planach likwidacji abonamentu RTV. Przed miesiącem zapowiedział to wiceminister kultury Paweł Lewandowski. Tyle że wtedy premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że na razie takich planów nie ma.  W programie PiS przedstawionym kilka tygodni temu widnieje jednak zapis, który sugeruje że abonament RTV zniknie. ""Należy ostatecznie wprowadzić system finansowania mediów publicznych. System ten powinien gwarantować wykonanie misji (...), a poziom wsparcia powinien w pełni odzwierciedlać koszt tych zobowiązań. (...) Nadawcy będą mogli planować inwestycje i wydatki ze względu na przewidywalność corocznej składki (lub dotacji)"" – czytamy w programie PiS.  Ale wpadka! PiS chce zlikwidować opłatę, której od dawna nie ma",Radioodbiornik+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/44-fpff-w-gdyni-solid-gold-wraca-do-konkursu-glownego/v0kkqjd,"""Solid Gold"" wraca na 44. FPFF. ""TVP rozwiązała umowę""","Najnowszy film Jacka Bromskiego ""Solid Gold"" wraca do Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni - donosi Onet. Jak komentuje reżyser, produkcja nawiązująca do afery Amber Gold najprawdopodobniej zostanie wyświetlona podczas festiwalu, ponieważ ""TVP rozwiązała umowę"".","Najnowszy film Jacka Bromskiego ""Solid Gold"" wraca do Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni - donosi Onet. Jak komentuje reżyser, produkcja nawiązująca do afery Amber Gold najprawdopodobniej zostanie wyświetlona podczas festiwalu, ponieważ ""TVP rozwiązała umowę"". Przypomnijmy, że ""Solid Gold"" w reżyserii Jacka Bromskiego kilka dni temu został wycofany z 44. FPFF w Gdyni. Powodem był fakt, że po skróceniu filmu Telewizja Polska, która jest koproducentem, nie przyjęła nowej wersji produkcji. Jak jednak donosi Onet, ""Solid Gold"", luźno inspirowany aferą Amber Gold, jednak wraca do rywalizacji o Złote Lwy. Informację tę przekazał portalowi sam reżyser filmu Jacek Bromski mówiąc, że ""TVP rozwiązała umowę"". Telewizja Polska była koproducentem i w ""Solid Gold"" zainwestowała 3 mln zł. Teraz twórcy będą musieli zwrócić te pieniądze. Akcja filmu ""Solid Gold"" dzieje się na Pomorzu, gdzie prowadzone jest śledztwo ws. grupy zajmującej się budową piramidy finansowej. To ponad dwugodzinny dramat luźno nawiązujący do afery Amber Gold.  Film miał mieć premierę już w lipcu, jednak po ujawnieniu przez ""Gazetę Wyborczą"", że TVP chce wykorzystać niektóre sceny z filmu przeciwko opozycji w kampanii wyborczej, reżyser zażądał przesunięcia premiery na czas po wyborach.  W międzyczasie jednak, jak informuje ""Polityka"", TVP poprosiła Bromskiego o skrócenie filmu tak, by nie przekraczał dwóch godzin. Reżyser usunął sceny, które, zdaniem telewizji publicznej, jednoznacznie nawiązują do afery Amber Gold. Jak się dowiedzieliśmy, chodzi m.in. o scenę na lotnisku, która nawiązuje do zdjęć z 2011 roku. Ówczesny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wraz z innymi samorządowcami wojewódzkimi ciągnęli na nich po płycie lotniska samolot tanich linii lotniczych OLT. TVP nie przyjęła nowej wersji filmu, więc ten został wycofany z festiwalu w Gdyni. - Jacek Bromski w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy WYCIĄŁ kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold, wstawione już do filmu, który w końcu stycznia 2019 r. osobiście, z satysfakcją dostarczył i zaprezentował w Telewizji Polskiej. W rezultacie powstał wyabstrahowany z realiów film o niczym, który na domiar złego reżyser wydłużył o pół godziny (!) do 140 minut, łamiąc umowę koproducencką zakładającą fabułę o długości 110 minut. Tak rażące i uchybiające etyce zawodowej i profesjonalizmowi decyzje, godzące w dobro projektu „Solid Gold”, uniemożliwiło TVP dokonanie odbioru filmu - poinformowano w środę 18 września w komunikacie. - Oni nas straszyli, że odstąpią od umowy. Ależ proszę bardzo, sprzedam go innej telewizji. Proponowałem TVP, że jeżeli film im się nie podoba, to my oddamy pieniądze, ale oni chcieliby mieć ciastko i zjeść ciastko. Do tej pory nie zdarzyło mi się, żeby jakiś koproducent do tego stopnia usiłował ingerować w kształt filmu - mówił w rozmowie z Fakt24 wyraźnie zirytowany Bromski.","44. FPFF w Gdyni: ""Solid Gold"" wraca do Konkursu Głównego",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-to-najlepszy-budzet-w-ciagu-ostatnich-30-lat/rgjt099,Premier: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,"Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg.","Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg. - Budżet ten wypełnia również zobowiązania sojusznicze - mówił, dodając, że ma na myśli wydatki na bezpieczeństwo. - Cała sfera społeczna jest zabezpieczona w tym budżecie. Sfera bezpieczeństwa - wewnętrznego, zewnętrznego również. Ale także ta, na której tak bardzo mi zależy, czyli sfera aspiracji Polaków, rozwoju, szybszego rozwoju gospodarczego, dobrego, zdrowego rozwoju gospodarczego - powiedział szef rządu (wszystkie cytaty za PAP). Jak stwierdził, zdrowy rozwój to taki, który opiera się na finansach publicznych, będących w dobrym stanie. - Nasze finanse publiczne, chyba nigdy, trzeba powiedzieć tak uczciwie, nie były w tak dobrym stanie, dzięki uszczelnieniu podatków, pogonieniu mafii VAT-owskich - wskazał premier. Morawiecki zapewnił, że projekt zakłada programy socjalne, jakie obiecywał rząd, m.in. 500 plus, trzynaste emerytury. - W tym budżecie znajdują się projekty dla młodych ludzi, czyli bez podatku PIT do 26. roku życia, obniżony PIT z 18 do 17 proc. dla 24 mln ludzi – dodał. - W obliczu zawirowań, które wokół nas mają miejsce, brexit, spowolnienie w strefie euro czy spory handlowe pomiędzy Chinami a USA, które prowadzą do pewnych perturbacji gospodarczych na świecie, tworzą taką sytuację, że dzisiaj ten stabilny, zrównoważony budżet daje nam komfort, bufor bezpieczeństwa na rok 2020 - ocenił premier na konferencji prasowej po poniedziałkowym posiedzeniu rządu, na którym przyjęto projekt ustawy budżetowej na przyszły rok. Po wyeliminowaniu wpływów jednorazowych (m. innymi tzw. drugi skok na OFE) i uwzględnieniu wydatków publicznych deficyt wyniesie 1,2 proc. PKB - zauważa Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR).",Morawiecki: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-expose-morawieckiego/bp2nx6j,Kowal: Rządy Morawieckiego potrwają tylko 2 lata,"Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal.","Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal. Fakt: – Czego Pan się spodziewa po expose Mateusza Morawieckiego? Dr hab. Paweł Kowal, poseł Koalicji Obywatelskiej: Niewiele. Prawo i Sprawiedliwość samo dostrzega, że szczyt możliwości jest już za tą partią. I nie wiadomo, jak długo jeszcze będzie trwała epopeja jej rządów. Uważam, że utrzymają się dwa lata, a to ze względu na sprawę Banasia, z której PiS nie jest w stanie się wywikłać. Ona bardzo zaszkodzi PiS-owi. Jestem przekonany, że rozłoży PiS wewnętrznie. To jest pierwsza tak gruba historia od kilkudziesięciu lat i pierwsza, z którą PiS nie jest w stanie sobie poradzić. Ze względu na swój etyczny wymiar ta sprawa jest bardzo niszcząca dla obozu władzy. Myślę, że Mateusz Morawiecki wygłaszający expose w takich warunkach będzie miał kłopot ze zgłoszeniem nowych idei. Będzie oczywiście próbował zgłaszać idee typu: ciepła woda, utrzymanie wzrostu gospodarczego, święty spokój, telewizor kolorowy w każdym domu, ale tego typu obietnice nie działają w momencie, kiedy nie ma wielkiej, nadrzędnej idei. A szczególnie nie są wiarygodne w ustach polityków z partii, która nie kojarzy się ze świętym spokojem, tylko z walką i rewolucją. – Skąd to przekonanie, że szczyt możliwości jest za PiS? Sondaże nadal są dobre. To jest pierwszy przypadek od kilkunastu lat, by obóz władzy nie dostał premii za zwycięstwo w wyborach. A nawet zanotował niewielki spadek. Takie sondaże powinny być alarmujące dla każdego obozu władzy. PiS stracił też inny przyczółek władzy – Senat. Tym samym nie tyle skończyła się opozycja totalna, co skończyła się władza totalna. Co z kolei będzie miało większe znaczenie psychologiczne i polityczne niż formalne. – Nie tylko od premiera, ale nawet od Jarosława Kaczyńskiego płyną sygnały o spowolnienieniu gospodarczym. To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców. To oznacza, że największa władza skupi się w rękach telewizji państwowej, bo powstaje pytanie, czy TVP będzie w stanie przetłumaczyć nową rzeczywistość Polakom w taki sposób, by nie zbuntowali się przeciw władzy PiS-u.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-pis-miazdzy-opozycje/knt7t0r,PiS miażdży opozycję. Najnowszy sondaż,"Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar.","Znów dobre wieści dla obozu rządzącego! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się we wrześniu 40 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby PiS. Prawie połowę mniej, bo 24 proc., wybrałoby Koalicję Obywatelską - wynika z sondażu Kantar. Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 40 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 24 proc. respondentów. Na ugrupowania lewicowe - SLD, Lewicę Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD - zagłosowałoby 11 proc. ankietowanych. 6 proc. wybrałoby PSL-Koalicję Polską - z list tego komitetu startują też kandydaci Kukiz'15. Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 2 proc. 17 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 66 proc. respondentów - zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 32 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 34 proc. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyroki-amber-gold-marcin-p-zdradza-kulisy-afery-amber-gold/e2wjvpk,Zapomniany wywiad z Marcinem P. Tusk zrobił z syna szpiega?,"Afera Amber Gold w ostatnich tygodniach elektryzuje polskich polityków. Z 800 mln zł zainwestowanych przez Polaków w wątpliwy biznes odzyskano znikomą część pieniędzy. Na światło dzienne wciąż wypływają kolejne fakty, a nową, nieznaną część tej złożonej historii ujawniła „Gazeta Polska"". Co z niej wynika? Najbardziej zaskakuje fragment rozmowy, w którym padają słowa na temat Donalda i Michała Tusków...","Afera Amber Gold w ostatnich tygodniach elektryzuje polskich polityków. Z 800 mln zł zainwestowanych przez Polaków w wątpliwy biznes odzyskano znikomą część pieniędzy. Na światło dzienne wciąż wypływają kolejne fakty, a nową, nieznaną część tej złożonej historii ujawniła „Gazeta Polska"". Co z niej wynika? Najbardziej zaskakuje fragment rozmowy, w którym padają słowa na temat Donalda i Michała Tusków... W „Gazecie Polskiej"" można znaleźć obszerne fragmenty rozmowy, jaką dziennikarze gazety odbyli pięć lat temu z Marcinem P., byłym szefem Amber Gold. Wynika z niego, że Michał Tusk trafił do OLT Express, czyli linii lotniczej należącej do Marcina P., niejako w charakterze... szpiega. – Mogę tylko przypuszczać, że na bieżąco informował o sytuacji w OLT i czy to będzie zagrożenie dla LOT (...) – mówił Marcin P. w tamtym czasie.  W rozmowie z tygodnikiem brała udział także żona Marcina P. – Katarzyna. To ona też zadała mężowi pytanie: – Ale co? Donald Tusk by syna własnego wysłał na szpiega?  Na to jej małżonek odparł: – Nie wiem. Jak dla mnie to całkowicie możliwe. Jeżeli premier najpierw zabronił mu bycia naszym pracownikiem... Co ciekawe, wcześniej, w tej samej rozmowie, Marcin. P mówił między innymi, że pytał Michała Tuska o to, czy „wie, jaka jest sytuacja z Amber Gold i czy nie boi się reakcji ojca"". Młody Tusk miał także dodać, że „zdanie ojca go nie interesuje i chce budować swoją markę"". Tak czy inaczej, wywiad sprzed pięciu lat nie pokrywa się z tym, co Marcin P. zeznał w ubiegłym tygodniu przed sejmową komisją śledczą. O swoich podejrzeniach wobec Michała Tuska i jego rzekomej „misji szpiegowskiej” nie zająknął się ani słowem. W środę, 16 października, małżonkowie P. usłyszeli wyrok. Marcin P. został skazany na 15 lat więzienia, natomiast Katarzyna P. za kratami ma spędzić 12,5 roku. Każde z małżonków ma też zapłacić po 120 tysięcy złotych grzywny. Mają też obowiązek naprawy szkody na rzecz każdego z poszkodowanych.",Nieznany wywiad z Marcinem P. Tusk zrobił z syna szpiega?!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-racewicz-wspiera-agnieszke-wozniak-starak-po-smierci-meza/f3evrft,Racewicz wspiera Woźniak-Starak. Poruszające słowa,"Agnieszka Woźniak-Starak pojawiła się na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, gdzie odbyła się premiera filmu ""Ukryta Gra"". To produkcja, za którą odpowiedzialny był jej niedawno zmarły mąż. To było pierwsze publiczne wyjście dziennikarki po stracie ukochanego. Jej obecność na festiwalu wywołała wielkie poruszenie, a zdjęcia Agnieszki z Teatru Muzycznego obiegły sieć. Joanna Racewicz dobrze wie, że bycie na świeczniku po stracie bliskiej osoby nie jest łatwe. W długim wpisie wyraziła wielkie wsparcie dla dziennikarki.","Agnieszka Woźniak-Starak pojawiła się na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, gdzie odbyła się premiera filmu ""Ukryta Gra"". To produkcja, za którą odpowiedzialny był jej niedawno zmarły mąż. To było pierwsze publiczne wyjście dziennikarki po stracie ukochanego. Jej obecność na festiwalu wywołała wielkie poruszenie, a zdjęcia Agnieszki z Teatru Muzycznego obiegły sieć. Joanna Racewicz dobrze wie, że bycie na świeczniku po stracie bliskiej osoby nie jest łatwe. W długim wpisie wyraziła wielkie wsparcie dla dziennikarki. Agnieszka Woźniak-Starak w połowie sierpnia straciła męża. Zaginięcie Piotra, syna bizneswoman Anny Woźniak-Starak i pasierba Jerzego Staraka, który zbił majątek działając w branży farmaceutycznej, śledziła cała Polska. Dla rodziny nie były to łatwe dni, zwłaszcza, że całą sytuację śledziły i opisywały media. Dziennikarka po śmierci męża postanowiła zrobić sobie przerwę od pracy i zrezygnowała z prowadzenia ""Big Brothera"". Z czasem zaczęto się zastanawiać, kiedy Agnieszka Woźniak-Starak zdecyduje się na publiczne wyjście. W miniony weekend dziennikarka pojechała na Festiwal Filmowy do Gdyni, gdzie odbyła się prezentacja filmu jej męża ""Ukryta Gra"". Obecność Agnieszki w Teatrze Muzycznym wywołała spore poruszenie. Jej wejście do budynku uchwyciły kamery, a na zdjęciach uwieczniono jej emocje. Kilka razy na jej twarzy pojawił się lekki uśmiech, ale też i łzy. Ból po stracie męża rozumie Joanna Racewicz. Jej ukochany, Paweł Janeczek zginął w katastrofie smoleńskiej. Publiczne wyjście Agnieszki Woźniak-Starak mocno poruszyło Racewicz, która dodała emocjonalny wpis.  ""Myślę dzisiaj dużo o Agnieszce. Myślę od chwili, gdy świat runął na Jej głowę. Jej i całej Rodziny. O dramacie przeżywanym na oczach kraju, o emocjach pokazywanych we wszystkich mediach, o aparatach fotograficznych wycelowanych prosto w twarz, bez pytania - czy wolno, o komentarzach pisanych bez odrobiny szacunku i wyobraźni. Myślę o żałobie, którą trzeba nosić pod ostrzałem spojrzeń i ocen. Bez znieczulenia. ""Agnieszka w drodze na premierę ostatniego filmu Piotr"", ""Łzy wzruszenia podczas projekcji"" - czytam relacje z Gdyni. I zaciskam pięści. Z bezsilności - gdy widzę zdjęcia - Agnieszki, Pani Anny, Pani Julii, Pana Jerzego... Przeżywanie Straty jest piekłem. Piekłem samotności, bo wobec Ostatecznego jesteśmy pojedynczy, choćby przyjaciele trzymali za ręce. Jak dźwigać koszmar, gdy nie ma dokąd uciec? Kiedy stygmat wypalony na czole widać z daleka, bo skutecznie oświetla go tysięczny flesz? Odwieczny problem - popytu i podaży. Dopóki będą ludzie gotowi oglądać cudzą rozpacz - tak długo rozpacz będzie zwierzyną, na którą się poluje. Kiedyś były pręgierze i publiczne egzekucje. Teraz wystarczy gazeta. Zdjęcie. I podpis"" - napisała Racewicz. W dalszej części swojego wpisu wyznała, że bardzo wspiera Agnieszkę Woźniak-Starak. ""Agnieszko - teraz nie ma słów, które mogłyby przynieść ulgę. Ani żadnego paragrafu, który zabroniłby pokazywania Twoich łez. Ta machina rozpędziła się stulecia temu. Jesteś w samym oku cyklonu. I mam nadzieję, że nosisz na sobie potężny pancerz. Będzie Ci potrzebny. Bardzo. Mogę jednak dać słowo, że kiedyś opadnie. Kiedyś. Czas nie będzie ukojeniem. Będzie blizną. Być może oswojeniem. Ale nie stanie się lekarstwem. Ale to już pewnie wiesz. Przytulam. Jestem myślami. Z całej siły. I wierzę, że przyjdzie dzień, gdy świat zobaczy Ciebie taką, jak z tego zdjęcia. Piękną, silną i zwycięską. To będzie chwila, gdy sama zrozumiesz, że PRZETRWAŁAŚ"" - dodała. Piotr Woźniak-Starak był producentem filmowym, którego produkcje odnosiły sukcesy artystyczne i finansowe. Filmy, które wyprodukował to m.in. ""Bogowie"" i ""Sztuka kochania"", ""Big Love"". Piotr Woźniak-Starak zginął tragicznie w nocy z 17 na 18 sierpnia w wypadku na jeziorze Kisajno. Miliarder wypadł z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka, którego pochowano w jego ukochanej Fuledzie. W Annie Woźniak-Starak coś pękło. Jej mąż przytulił synową. Co za sceny!",Joanna Racewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczenia-w-pis-po-wyborach-2019-zbigniew-ziobro-wicepremierem/wvme000,Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,"Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają?","Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają? Ziobro i Gowin mogą czuć się zwycięzcami. Będą rozgrywającymi, gdy rozpoczną się targi dot. kształtu przyszłego rządu. Bo bez poparcia posłów posłów obu formacji, PiS nie będzie w stanie utworzyć gabinetu. Ziobro, który jest obecnie ministrem sprawiedliwości prawdopodobnie zażąda dla siebie teki wicepremiera - to oznaczałoby szczyt jego dotychczasowej kariery. Mógłby też uzyskać dodatkowe stanowiska dla swoich ludzi w resortach. Dotychczas Solidarna Polska miała dwóch ministrów konstytucyjnych, teraz śmiało może żądać kolejnego ministerstwa wyższej rangi. Lider SP Zbigniew Ziobro z wynikiem 116 tys. głosów wywalczył mandat w Kielcach. Z dziewiątego miejsca na warszawskiej liście PiS do Sejmu dostał się Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości i następca Patryka Jakiego na stanowisku szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Pozostałe osoby, które uzyskały mandat to: Michał Woś, Michał Wójcik, Jan Kanthak, Mariusz Kałużny, Maria Kurowska, Piotr Uruski, Tadeusz Woźniak, Janusz Kowalski, Tadeusz Cymański, Marcin Warchoł, Ola Szczudło, Jacek Ozdoba, Dariusz Olszewski, Piotr Sak, Edward Siarka. Jarosław Gowin, szef Porozumienia, uzyskał lewie 16 tys. głosów, ale startował z ostatniego miejsca. W Poznaniu z ""jedynki"" do Sejmu wchodzi Jadwiga Emilewicz, wiceprezes partii i dotychczasowa minister przedsiębiorczości. Z Porozumienia do Sejmu dostali się również: Wojciech Maksymowicz, Magdalena Sroka, Iwona Michałek, Anna Dąbrowska-Banaszek, Andrzej Sośnierz, Kamil Bortniczuk, Grzegorz Piechowiak, Michał Cieślak, Mieczysław Baszko, Wojciech Murdzek, Marcin Ociepa, Stanisław Bukowiec, Andrzej Gut-Mostowy, Włodzimierz Tomaszewski, Jacek Żalek i Michał Wypij. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oba środowiska najchętniej zmieniłyby szefa rządu, wytykając premierowi kiepski wynik indywidualny (ponad 130 tys. głosów w Katowicach). Ale na razie w obozie władzy nie ma planów zastąpienia szefa rządu. - Ziobryści mogą próbować tym straszyć, by podbić swoją pozycję negocjacyjną i jeszcze więcej ugrać dla siebie - mówi ""GW"" polityk PiS. - Szykują się trudne cztery lata. To zwycięstwo, które Jarosława Kaczyńskiego przyprawia o potężny ból głowy. Bo to on będzie musiał za każdym razem wszystko rozstrzygać, a będzie co robić - ocenia inny rozmówca gazety z PiS. Wicepremier Jacek Sasin oświadczył w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył jednak, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W nowej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych - zapowiada Sasin. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Mówi się też, że pożegnać z MSZ miałby się Jacek Czaputowicz. ""W jego miejsce typuje się kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki"" - pisze RMF FM. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać Krzysztof Szczerski (obecnie doradca prezydenta RP).  Rzecznik rządu Piotr Müller powiedział, że skład nowego rządu poznamy w ciągu dwóch, trzech tygodni. - W ciągu dwóch tygodni, tak obstawiam, dwa - trzy tygodnie to wszystko zajmie, jak standardowo przy powołaniu rządu - powiedział Müller. Dopytywany, czy wicepremierem może zostać lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiedział, że to będzie rozstrzygane przez PiS ""niedługo"". (Źródło: Fakt, gazeta.pl, ""Gazeta Wyborcza"", RMF FM) Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia! Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce",Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-ma-plany-noworoczne-chce-sie-uczyc-jezykow-obcych-i-gotowania/5ls7yb5,Marcinkiewicz szlifuje TEN język. Chce wyjechać z Polski?,"Kazimierz Marcinkiewicz najwyraźniej już otrząsnął się po rozwodzie z drugą żoną, Izabelą. Choć zostało mu do spłacenia ponad 124 tys. alimentów byłej partnerce, nie wygląda na załamanego. Wręcz przeciwnie! Snuje ambitne plany na nowy rok i opowiada w internecie o umiejętnościach, które chce rozwijać. Jedną z nich jest... szlifowanie rosyjskiego. Czy to oznacza, że w przyszłości będzie chciał opuścić Polskę i na Wschodzie układać sobie życie na nowo?","Kazimierz Marcinkiewicz najwyraźniej już otrząsnął się po rozwodzie z drugą żoną, Izabelą. Choć zostało mu do spłacenia ponad 124 tys. alimentów byłej partnerce, nie wygląda na załamanego. Wręcz przeciwnie! Snuje ambitne plany na nowy rok i opowiada w internecie o umiejętnościach, które chce rozwijać. Jedną z nich jest... szlifowanie rosyjskiego. Czy to oznacza, że w przyszłości będzie chciał opuścić Polskę i na Wschodzie układać sobie życie na nowo? Marcinkiewicz ostatnio ostro wziął się za swoją kondycję. Dużo biega, ćwiczy jogę i jak sam pisze, bierze udział w zawodach triathlonowych, czyli oprócz biegania jeździ na rowerze i pływa. Polityk pochwalił się swoim biegowym treningiem nawet w Wigilię Bożego Narodzenia. „Święta są idealne do biegania” – napisał na Facebooku. Co prawda, jak wyznaje, nie lubi postanowień, ale jest człowiekiem uporządkowanym i uwielbia snuć plany. W 2020 roku zamierza więc wziąć udział w maratonach, triathlonach, nauczyć się stania na głowie bez podpórki i siadać w pozycji lotosu. Ale to nie wszystko, były polityk PiS planuje także... nauczyć się płynnie mówić po rosyjsku i poznać podstawy któregoś z języków europejskich! Jak sam przyznaje, jest to zależne od spraw zawodowych. Chce także przynajmniej raz w tygodniu czytać książkę i podaje nawet tytuły, którymi jest zainteresowany. „Nieskończony cykl Stephen Frey, książki Łukasza Grassa oraz kilka ciekawych pozycji o mózgu i oczywiście pozostałe mi książki naszej wspaniałej noblistki” – wyznaje. Oprócz szlifowania języków, chce się doskonalić kulinarnie. Łatwo nie będzie, bo zamierza nauczyć się robienia sushi ""w typowo japońskim stylu"" oraz tajskich potraw. Były premier kończy swoje noworoczne plany nieco filozoficznym wywodem. „Będę dużo więcej się uśmiechał. Qrna przecież to jest moje życie, z moim scenariuszem, reżyserią i rolą główną /oczywiście męską/ - skwitował.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/teatr-w-poznaniu-wykorzysta-smieci-w-przedstawieniu/qk1v802,Teatr zbiera śmieci,"Niecodzienna inicjatywa Teatru Wielkiego im. Stanisław Moniuszki w Poznaniu. Jego pracownicy ogłosili zbiórkę... śmieci. Potrzebne są plastikowe butelki, nakrętki, białe ubrania, czy styropian. Po co?","Niecodzienna inicjatywa Teatru Wielkiego im. Stanisław Moniuszki w Poznaniu. Jego pracownicy ogłosili zbiórkę... śmieci. Potrzebne są plastikowe butelki, nakrętki, białe ubrania, czy styropian. Po co? Poznańska opera przygotowuje się do premiery „Anhellego” według poematu Juliusza Słowackiego z muzyką i librettem Dariusza Przybylskiego. – Jest to pesymistyczna prognoza przyszłości polskiej emigracji i walki o niepodległość Polski, którą interpretujemy na współczesność – mówi Dorota Karolczak, scenograf i kostiumolog. Każdy może mieć wkład w tę sztukę. Pracownicy teatru ogłosili zbiórkę odpadów pod hasłem „Przynieś nam to czego nie potrzebujesz, a my zrobimy z tego spektakl”. Zbierane są: zabawki (nawet zepsute), plastikowe butelki, nakrętki, korki od wina, styropian, białe ubrania (mogą być zniszczone), plastikowe opakowania. Ważne, by przedmioty były czyste, wcześniej umyte. Niepotrzebne rzeczy wykorzystane będą do stworzenia scenografii i kostiumów aktorów. Ponowne wykorzystanie starych rzeczy ma swoje odzwierciedlenie w samej sztuce. – Recykling jest związany ze światem samotnego Anhellego, a każdy z nas jest takim Anhellim. Samotność jest spowodowana upadkiem naszego świata przez kryzys ekologiczny – wyjaśnia Karolczak i dodaje: – Odpady zostaną przerobione i wykorzystane w scenografii i kostiumach, w ten sposób stworzymy obraz tego, co się teraz dzieje i co się stanie w przyszłości. Zalewająca fala śmieci jest nieuchronna.",Teatr zbiera śmieci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-w-budzecie-nie-ma-srodkow/nb57s57,"PiS obiecuje nowe 500+, ale jest jeden problem","PiS zapowiedział „Pakiet dla przedsiębiorców”, w którym obiecał między innymi niższy ZUS dla małych przedsiębiorców, zwany 500+ dla firm. Tyle że nie zapisał go w projekcie budżetu na 2020 rok. W budżecie jest jedynie zapis o podwyższeniu składki ZUS – zauważa w redakcyjnym komentarzu tygodnik „Polityka”.","PiS zapowiedział „Pakiet dla przedsiębiorców”, w którym obiecał między innymi niższy ZUS dla małych przedsiębiorców, zwany 500+ dla firm. Tyle że nie zapisał go w projekcie budżetu na 2020 rok. W budżecie jest jedynie zapis o podwyższeniu składki ZUS – zauważa w redakcyjnym komentarzu tygodnik „Polityka”. „PiS zapowiedział kolejny prezent – „pakiet dla przedsiębiorców”. Tyle że 2 miliardów zł, które ma on kosztować, nie zapisał w projekcie budżetu na 2020 r. Ale zapisał 5 miliardów zł, które wyciągnie z kieszeni dobrze zarabiających specjalistów” - czytamy w komentarzu Joanny Solskiej. To podobna sytuacja jak z trzynastą emeryturą w 2020 roku. Ją też PiS obiecuje w kampanii, ale nie jest ona zapisana w projekcie budżetu – zauważa dziennikarka ""Polityki"". PiS obiecuje zapisanie trzynastej emerytury na stałe w polskim prawie, „jeśli partia wygra wybory”. Tymczasem PiS rządzi samodzielnie i dysponuje większością umożliwiającą mu realizację swoich postulatów jeszcze przed wyborami. Projekt budżetu, w którym nie ma trzynastej emerytury ani wydatków potrzebnych na sfinansowanie „Pakietu dla przedsiębiorców” to ten sam projekt, na podstawie którego premier Mateusz Morawiecki ogłosił pierwszy ""budżet bez deficytu"". Tymczasem pomysły z „piątki Morawieckiego” pochłoną 2 miliardy zł, a trzynasta emerytura – 10 miliardów zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tys. zł, a przychód - 10 tys. zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tys. firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 mld zł. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”.","PiS obiecuje nowe 500+, ale jest jeden problem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-nowe-fakty/n40etdm,"Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia.","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia. Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy ukraińskiego boeinga, który rozbił się w pobliżu Teheranu. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Associated Press podaje, że według dwóch przedstawicieli amerykańskiej administracji boeing mógł zostać zestrzelony przez irański rakietowy pocisk przeciwlotniczy. ""Newsweek"", który powołuje się na przedstawicieli Pentagonu oraz wywiadu USA i Iraku, pisze, że samolot został strącony przez irański rakietowy system obrony przeciwlotniczej. Według rozmówców gazety ukraińską maszynę mogła strącić rakieta ziemia-powietrze Tor-M1 rosyjskiej produkcji. Przedstawiciel Pentagonu powiedział, że zdaniem jego resortu boeing został zaatakowany przypadkiem. Pentagon odmówił oficjalnego komentarza w tej sprawie. Reuters podaje natomiast, powołując się na źródło bliskie służbom wywiadowczym, że USA badają, czy samolot mógł został zestrzelony przypadkowo lub z rozmysłem. Również premier Kanady Justin Trudeau oznajmił, że jego rząd ma informacje z wielu źródeł wskazujące na to, że samolot ukraińskich linii lotniczych mógł być zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Ingerencja Trudeau nie jest przypadkowa. W katastrofie zginęło bowiem 63 Kanadyjczyków.  - Ta wiadomość będzie niewątpliwe dalszym szokiem dla rodzin już pogrążonych w żałobie - powiedział Trudeau na konferencji prasowej. - Mamy informacje z wielu źródeł, w tym od naszych sojuszników i od naszego własnego wywiadu, wskazujące, iż samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być nieumyślne. - Te nowe informacje potwierdzają potrzebę dokładnego dochodzenia w tej sprawie. Kanada współpracuje ze swoimi sojusznikami, by upewnić się, że zostanie przeprowadzone dokładne i wiarygodne dochodzenie, mające ustalić przyczyny tej katastrofy - dodał. Zapytany, czy obwinia o katastrofę Waszyngton, skoro prawdopodobnie doprowadziły do niej napięcia między USA a Iranem, sprowokowane przez zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego, premier Kanady powiedział, że jest to jedno z wielu pytań, jakie ludzie będą sobie zadawać. - Na ten moment chciałbym tylko podkreślić potrzebę pełnego, wiarygodnego dochodzenia, żebyśmy mogli poznać fakty - powtórzył. Trudeau poinformował również, że minister spraw zagranicznych Kanady Francois-Philippe Champagne rozmawiał z szefem dyplomacji Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem i zażądał natychmiastowego wstępu na terytorium Iranu, by móc ""świadczyć usługi konsularne, zidentyfikować ofiary i uczestniczyć w gruntownym dochodzeniu."" Champagne miał też potępić irańskie ataki na bazy wojskowe sił koalicji w Iraku, gdzie stacjonowali żołnierze kanadyjscy. - Minister Zarif zobowiązał się kontynuować dialog z Kanadą w czasie, kiedy szukamy odpowiedzi - powiedział Trudeau. Premier dodał, że Iran zamierza zatrzymać czarne skrzynki boeinga u siebie, ale udostępni je śledczym ukraińskim, co Teheran przekazał prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu. Trudeau rozmawiał z prezydentem Ukrainy w czwartek, by złożyć mu kondolencje i ""przekazać powody, dla których zależy nam na pełnym dochodzeniu"". - Zapewnił mnie, że Ukraina podejmuje wszelkie konieczne kroki, by zapewnić gruntowne dochodzenie, a my będziemy blisko współpracować z Ukrainą i naszymi partnerami - zrelacjonował Trudeau. Wcześniej w czwartek sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow oświadczył, że ukraińscy śledczy zamierzają szukać na miejscu katastrofy boeinga linii lotniczych UIA odłamków rosyjskiej rakiety, którą maszyna mogła być zestrzelona. Tor-M1 to rosyjski system pocisków kierowanych ziemia-powietrze, przeznaczony do zwalczania celów na małych i średnich wysokościach. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w środę rano wkrótce po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Maszyna miała wylądować w Kijowie o godzinie 8 czasu lokalnego (godz. 7 w Polsce). W katastrofie zginęło 176 osób. W czwartek irańscy śledczy opublikowali wstępny raport, zgodnie z którym ukraiński samolot palił się bezpośrednio przed katastrofą, a jego załoga próbowała zawrócić maszynę na lotnisko. Naoczni świadkowie, w tym załoga innego samolotu będącego wówczas w powietrzu, opisywali, że przed katastrofą widzieli samolot w płomieniach - stwierdza raport. Gdy samolot uderzył w ziemię, doszło do olbrzymiej eksplozji, która nastąpiła prawdopodobnie dlatego, że samolot miał pełne baki paliwa. Raport potwierdził również, że odnaleziono obie czarne skrzynki, które zawierają dane i rejestrację łączności z kokpitu samolotu. Zastrzeżono, że skrzynki są uszkodzone, a niektóre fragmenty zapisów zostały utracone. Stwierdzono również, że śledczy wstępnie wykluczyli zakłócenia laserowe czy elektromagnetyczne jako przyczyny katastrofy. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów ","Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-odrzucil-wniosek-o-wotum-nieufnosci-wobec-ziobry/cchlxbb,Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,"Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu.","Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu. Podczas debaty poprzedzającej głosowanie nad wnioskiem minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podkreślił, że wniosek ten został złożony dokładnie wtedy, kiedy polscy prokuratorzy wydawali postanowienie o zabezpieczeniu największej w historii kwoty 1 mld 400 mln zł. – Odbieraliśmy to kartelom narkotykowym, mafii oraz tym, którzy piorą brudne pieniądze. Było to możliwe dzięki dobrej zmianie – wskazał Ziobro. – Razem z całym rządem Zjednoczonej Prawicy dajemy Polakom to, co obiecaliśmy im w wyborach, dajemy dobrą zmianę i ta zmiana jest realną zmianą. Można ją też mierzyć inaczej, dodatkowymi 432 mld zł, które w ostatnim roku zasiliły budżet państwa z tytułu podatku VAT. Odzyskaliśmy miliardy, ponieważ wypowiedzieliśmy wojnę mafiom VAT-owskim – dodał. Przedstawiciel wnioskodawcy poseł PO-KO Borys Budka podkreślił, że minister sprawiedliwości ponosi całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w resorcie sprawiedliwości. – Całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w Ministerstwie Sprawiedliwości, ponosi osoba, która wedle konstytucji jest uprawniona do wnioskowania o powołanie swoich zastępców. Jest to obecny na sali minister sprawiedliwości, który powinien, gdyby miał resztki honoru, podać się do dymisji – mówił Borys Budka uzasadniając wniosek. Budka dodał, że ""przez ostanie cztery lata zamiast reformy wymiaru sprawiedliwości mamy do czynienia z postępującą degradacją systemu. – Reakcja ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry na doniesienia o niewłaściwych zachowaniach była właściwa i szybka – powiedział podczas debaty nad wnioskiem PO-KO premier Mateusz Morawiecki o odwołanie szefa MS. – Wasz wniosek jest bezprzedmiotowy – zwrócił się do opozycji. – Dlaczego schowaliście Krzysztofa Brejzę? – pytał premier zwracając się do polityków PO-KO. – Powiem wam, dlaczego schowaliście pana Brejzę. Otóż dlatego, że w Inowrocławiu, jak donoszą media, na przykładzie wielu konkretnych zachowań, jak donoszą różne media, w Inowrocławiu dochodziło do czegoś dalece gorszego, dalece bardziej karygodnego. Otóż najprawdopodobniej dochodziło do używania instytucji publicznych, jakim jest urząd miasta – zaznaczył Morawiecki. – Jak poinformowały media, instytucja publiczna została użyta przez wysokich funkcjonariuszy publicznych do celu hejtowania. Trudno wyobrazić sobie bardziej skandaliczne i bardziej karygodne zachowanie – podkreślił.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-bledzie-w-ksiazce-donalda-tuska-szczerze/h0293qr,"Mateusz Morawiecki wytyka błąd Tuskowi. ""Co tutaj nie gra?""","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie.","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie. Kilka dni temu do sprzedaży trafiła książka Donalda Tuska ""Szczerze"", promowana jako ""niezwykły, osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej"". Nie umknęło to uwadze premiera Mateusza Morawieckiego, który do publikacji odniósł się na swoim koncie na Facebooku. Najpierw zaznaczył, że sam książki nie czytał, zapoznał się tylko z fragmentem przedstawionym mu przez pracownika, a następnie wytknął Donaldowi Tuskowi błąd. - Jeden z moich współpracowników zadał mi wczoraj zagadkę. Czytał ostatnio książkę Donalda Tuska „Szczerze”. To książka, którą przewodniczący Tusk reklamuje jako swój dziennik, który pisał regularnie podczas pracy jako przewodniczący Rady Europejskiej. Pokazał mi jej fragment i zapytał: „Co tu się nie zgadza?” - pisze Morawiecki. W dalszej części premier przytoczył fragment książki Tuska: ""6 kwietnia 2017

To niewiarygodne, co on zrobił. Pięć goli w dziewięć minut! Lewandowski w meczu z Wolfsburgiem wszedł z ławki rezerwowych, by ustanowić rekord wszech czasów. Nie wierzyłem własnym oczom"". - Ups… Już wiecie co tutaj nie gra? Gratuluję wszystkim, którzy zgadli. Tak, Robert rekordowe 5 bramek w 9 minut strzelił we wrześniu 2015 roku, a nie w kwietniu 2017. To oznacza, że ten „wpis z dziennika” raczej nie powstał 6 kwietnia 2017 roku - zakończył swój wpis Mateusz Morawiecki. Skąd taki błąd w książce Tuska? W sieci najpopularniejszy film z pięcioma bramkami Lewandowskiego w tym meczu został wrzucony 6 kwietnia 2017. W jego opisie zaznaczono, że to stary film. Być może Tusk, uzupełniając daty wpisów i szukając informacji o meczu, natknął się właśnie na ten film i dlatego mylnie wpisał jego termin. Co do reszty Tusk ma jednak rację. To niewiarygodne co podczas tego meczu zrobił Lewandowski. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?","Mateusz Morawiecki o błędzie w książce Donalda Tuska ""Szczerze""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwiezdne-wojny-ocenzurowane-w-kilku-krajach/ecywyhe,"""Gwiezdne Wojny"" ocenzurowane w kilku krajach","W filmie ""Gwiezdne Wojny: Skywalker. Odrodzenie"" jest scena, która nie przeszła przez cenzurę w kilku krajach, m.in. w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Singapurze. Chodzi o scenę pocałunku dwóch kobiet, postaci drugoplanowych. Scena, trwająca kilka sekund, znajduje się pod koniec filmu.","W filmie ""Gwiezdne Wojny: Skywalker. Odrodzenie"" jest scena, która nie przeszła przez cenzurę w kilku krajach, m.in. w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Singapurze. Chodzi o scenę pocałunku dwóch kobiet, postaci drugoplanowych. Scena, trwająca kilka sekund, znajduje się pod koniec filmu. Jak informuje portal „The Hollywood Reporter”, widzowie w Zjednoczonych Emiratach Arabskich oglądający film ""Gwiezdne Wojny: Skywalker. Odrodzenie"" nie widzą sceny pocałunku pomiędzy dwiema kobietami. Cenzura filmowa w tym kraju to nic nowego. z „Wilka z Wall Street” wykasowano 45 minut, „Brokeback Mountain” w ogóle nie pokazywano w kinach. Jak się okazuje to nie jedyny przypadek usunięcia sceny pocałunku. Nie spodobała się również władzom Singapuru. jak podaje BBC, film z powyższą sceną mógł zostać dopuszczony do dystrybucji w Singapurze, ale miał wyższe ograniczenie wieku. Scena została usunięta, by na film mogły pójść dzieci.  – „Skywalker: Odrodzenie miał być dostępny dla widzów od 13. roku życia, ale producent nie poinformował we wniosku o scenie, która zgodnie z przepisami jest dozwolona dla starszej publiki – powiedział rzecznik singapurskiego urzędu odpowiedzialnego za regulację rynku mediów. Singapur jest krajem niezwykle konserwatywnym. Seks między przedstawicielami osób tej samej płci jest nielegalny. (BBC, Hollywood Reporter, South China Morning Post) „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię","""Gwiezdne Wojny"" ocenzurowane w kilku krajach",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pierwsze-zdjecie-munka-staszczyka-po-wylewie/g0ndhv5,Pierwsze zdjęcie lidera T.Love po wylewie,"Muniek Staszczyk w lipcu tego roku trafił do szpitala w Londynie. Pierwsze doniesienia na temat stanu zdrowia artysty były bardzo niepokojące. Wokalista zespołu T.Love przeszedł wylew. Jak poinformował manager Muńka, najbliższe koncerty zostały odwołane. Krzysztof Grabowski, swoim wpisem w mediach społecznościowych, uspokoił fanów Staszczyka.","Muniek Staszczyk w lipcu tego roku trafił do szpitala w Londynie. Pierwsze doniesienia na temat stanu zdrowia artysty były bardzo niepokojące. Wokalista zespołu T.Love przeszedł wylew. Jak poinformował manager Muńka, najbliższe koncerty zostały odwołane. Krzysztof Grabowski, swoim wpisem w mediach społecznościowych, uspokoił fanów Staszczyka. Muniek Staszczyk w lipcu przeszedł wylew. Wokalista trafił do jednego z londyńskich szpitali. Choć artysta uspokoił fanów, że wszystko jest z nim w porządku, długo nie było wiadomo, w jakiej kondycji jest lider T.Love. Po kilku miesiącach od wylewu w sieci pojawiło się na zdjęciu zrobionym przez Krzysztofa ""Grabaża"" Grabowskiego, wokalisty zespołów Pidżama Porno i Strachy na Lachy.   – Dziś, po tłoczeniu winyli, odwiedziliśmy z Krzyśkiem Vargą Kolegę Staszczyka Zygmunta. Posłuchajcie, z Muńkiem jest już całkiem nieźle, nawija, żartuje, przedrzeźnia jak za starych dobrych lat. Prosił żeby Was pozdrowić, co niniejszym czynię! Żyj nam długo Królu – napisał w mediach społecznościowych Grabowski. Muniek Staszczyk ogłosił, że wydaje solowy album ""Syn miasta"", którego premierę zapowiedziano na 18 października. Artysta wypuścił także teledysk promujący wydawnictwo, w którym wystąpiła m.in. Agata Buzek. Utwór ""Pola"" to pierwsza propozycja z płyty, a muzykę do tego utworu napisali Dawid Podsiadło i Olek Świerkot. Zaplanowane zostały także koncerty, podczas których miał być wykonywany nowy materiał. Niestety artysta wystosował oświadczenie, w którym ze smutkiem poinformował o konieczności odwołania koncertu w warszawskiej Stodole, zaplanowanego na 30 listopada. Powodem odwołania koncertów są poważne problemy ze zdrowiem artysty. W lipcu tego roku Muniek trafił do szpitala w Londynie w związku z podejrzeniem wylewu. Muzyk jest pod stałą opieką lekarzy i poddawany jest rehabilitacji. (onet.pl, radiozet.pl)",Muniek Staszczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/michail-miszustin-kim-jest-nowy-premier-rosji/2jcfh6q,"Kim jest Michaił Miszustin, kandydat na nowego premiera Rosji?","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem.","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Putin na spotkaniu z Miszustinem zaproponował mu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Służby prasowe parlamentu podały, że Duma uczyni to jeszcze w środę. Trwa spotkanie Miszustina z prezydium izby niższej, które zebrało się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Wcześniej w środę dotychczasowy premier Dmitrij Miedwiediew poinformował o dymisji swego rządu. Miedwiediew powiedział, że krok ten jest potrzebny ze względu na ogłoszone tego samego dnia przez Putina, w dorocznym orędziu, propozycje zmian w konstytucji. Na czele rządu Rosji Miedwiediew stał od ośmiu lat, a wcześniej był przez cztery lata prezydentem, gdy premierem był Putin. Do czasu sformowania nowego rządu Miedwiediew będzie pełnił obowiązki premiera. 53-letni Michaił Miszustin, szef FNS od 2010 roku, jest doktorem ekonomii. W latach 1992-1996 pracował w Międzynarodowym Klubie Komputerowym, organizacji wspierającej rozwój rynku komputerowego w Rosji. W administracji państwowej Miszustin zaczął pracować w 1998 roku. W latach 1999-2004 był wiceministrem podatków. Później kierował służbami katastralnymi, a od 2006 roku - krajową agencją administracji specjalnych stref ekonomicznych. Rozwój specjalnych stref ekonomicznych był jednym z najambitniejszych projektów ówczesnego ministerstwa gospodarki Rosji. W latach 2008-2010 Miszustin kierował firmą inwestycyjną UFG. Po powrocie do struktur państwowych stanął na czele FNS. W kierowanych przez niego służbach podatkowych przeprowadzona została błyskawiczna cyfryzacja i rozszerzono ich kompetencje, poprawiając przy tym administrowanie. Miszustin jest autorem monografii na temat administracji podatkowej. Pasjonuje się hokejem i zasiada w radzie nadzorczej moskiewskiego klubu hokejowego CSKA. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Co to oznacza dla Polski?",Putin proposes candidacy of Federal Tax Service chief Mikhail Mishustin for PM,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/funko-pop-figurki-frozen-jak-wytresowac-smoka-gdzie-kupic/2m32wkl,Te zabawki to fenomen! Ale niewielu wie o tym...,"1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów.","1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów. W niepozornym domu Beckera w mieście Snohomish, w stanie Waszyngton, narodził się pomysł na wizjonerski gadżet. I jak to zwykle bywa, w tym przypadku również matką idei była potrzeba. Projektanta koszulek i entuzjastę zabawek olśniło, kiedy poznał wygórowaną cenę kolekcjonerskiego przedmiotu, o którym marzył. Zadał sobie więc pytanie: czy naprawdę każdy fan sportu, filmu czy bajek musi płacić setki dolarów, żeby poczuć radość z posiadania tematycznej pamiątki? Czy to nie może być tańsze? Prosta koncepcja bazująca na nostalgii, pasji i dostępności okazała się strzałem w dziesiątkę. Tak narodziło się Funko. Filozofia Funko zakłada, że każdy jest fanem czegoś: nieważne, czy filmu, serialu, drużyny sportowej czy też gry komputerowej. Każdy fan natomiast ma w sobie coś z kolekcjonera, który prędzej czy później zapragnie mieć gadżety na własność. Ojciec Funko zaczął od charakterystycznych zabawek typu „bobbleheads” z ruszającymi się główkami. Pierwszą figurką wyprodukowaną przez Beckera był Big Boy, maskotka dość popularnej w Stanach Zjednoczonych restauracji. Prawdziwy sukces przyszedł jednak wraz z pozyskaniem licencji na film „Austin Powers: Agent specjalnej troski”, dzięki czemu udało się sprzedać ponad 80 tys. zabawek. Wśród pierwszych wypuszczanych na rynek postaci byli też gardzący Świętami Grinch, pocieszny tygrysek Tony i pszczółka Cheerios. Zabawki od początku były w rozsądnej cenie i dostępne dla każdego. W miarę pozyskiwania kolejnych licencji firma coraz bardziej się rozwijała. Do samego 2012 roku Funko sprzedało figurki o łącznej wartości ponad 20 mln dolarów. Cofnijmy się jednak o kilka pól… Przez pierwsze lata działalności Becker zainwestował w Funko wszystko - pieniądze, chęci i czas. Dynamiczny rozwój firmy zaczął go przytłaczać i jak sam twierdzi, po prostu stracił serce do pracy i potrzebował nowych wyzwań. Zależało mu jednak na tym, by oddać firmę w dobre ręce. Najlepiej osoby, która będzie rozumiała filozofię Funko i będzie potrafiła wprowadzić je na wyższy poziom. W 2005 przekazał więc stery i sprzedał firmę zaufanemu fanatykowi popkultury z biznesowym zacięciem - Brianowi Mariotti. Pod jego rządami Funko naprawdę rozwinęło skrzydła i nabyło całe stosy licencji do wszelakich popkulturowych hitów, dzięki którym wypuściło na rynek m.in. serie zabawek z „Avengersów” czy „Gry o Tron”. Dotychczas zaprojektowano i wprowadzono do sprzedaży ponad 8 tysięcy różnych postaci! Własne zabawkowe odpowiedniki mają gwiazdy, telewizyjne osobowości i inne ikony, a wielu celebrytów chwali się swoimi ogromnymi kolekcjami za pośrednictwem social mediów. Od 2016 roku główna siedziba firmy mieści się w Everett, w stanie Waszyngton. Szacuje się, że figurkowy biznes jest obecnie warty ponad 600 mln dolarów. Figurki POP! Wyróżniają się niezwykłą jakością wykonania (produkowane są z trwałego winylu) i zaskakującymi detalami. Są jednak przede wszystkim hołdem dla popularnych w latach 50. XX wieku zabawnych, przytakujących figurek, stąd też komiczne, zbyt duże głowy postaci z rodziny Funko. Charakterystyczny design i niezwykła zdolność do dowcipnego uchwycenia najważniejszych cech, przysporzyły im oddanej rzeszy fanów. Ustandaryzowane wymiary figurek (wysokość ok. 10 cm, szerokość ok. 8 cm) i ich spójna estetyka sprawiają, że kolekcję można zbierać i rozwijać nie tylko w ramach serii, ale każdej dostępnej licencji. Warto podkreślić, że serie są wydawane zgodnie z kalendarzem premier filmów, seriali czy gier. Raz wykupiona seria nie pojawia się ponownie w produkcji. Dlatego ich wartość - jako produktu kolekcjonerskiego - z czasem rośnie. Moda na kolekcjonerskie figurki z wielkimi głowami opanowała też Polskę. Od maja 2019 roku oficjalną dystrybucją Funko na polskim rynku zajmuje się firma CDP (do tej pory znana przede wszystkim z dystrybucji gier wideo), dzięki czemu dostępność produktów marki znacząco wzrosła. Już dziś oryginalne figurki z najpopularniejszych linii dostępne są w sklepach Lidl, Carrefour, Auchan, Media Markt czy Empik. - Kultura geek, czyli „fanów popkultury”, przeżywa obecnie prawdziwą rewolucję, a sprzedaż produktów kolekcjonerskich jest jednym z najszybciej rozwijających się segmentów rynku zabawek. Cieszy nas, że najwięksi gracze na rynku retail dostrzegają w tym trendzie szansę dla rozwoju swojego biznesu - mówi Robert Wesołowski, joint-CEO, CDP sp. z o.o. - Dzięki naszej współpracy z siecią Lidl bycie fanem i kolekcjonerem staje się jeszcze prostsze, a charakterystyczne figurki z wielkimi głowami będą dostępne dla kolejnych klientów na wyciągnięcie ręki. Co obecnie znajduje się w ofercie? Młodsi fani na pewno będą zadowoleni, ponieważ w sklepach czekają na nich oryginalne figurki z najnowszej, drugiej części filmu Kraina Lodu (Elsa, Anna, Olaf, Sven i inni bohaterowie). Dla fanów „Gwiezdnych wojen” również niezła gratka - wszyscy niepocieszeni po premierze ostatniego epizodu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie”, mogą otrzeć łzy i sprawić sobie świąteczny prezent w postaci figurki Funko POP! z gwiezdnej sagi. Ci, którym ostatnia część trylogii przypadła do gustu, tym bardziej powinni udać się do sklepu. Dzieciom spodobają się również figurki z serii „Harry Potter” czy „Jak wytresować smoka” - co ciekawe, właśnie te figurki sprzedają się w Polsce najlepiej. Wszystkie zabawki w bardzo dobrych cenach znajdziecie w każdym sklepie Lidla, ale pamiętajcie, że czas jest ograniczony! Nie marnujcie go ;). „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię","Funko POP! ""Avengers""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-nowym-rzadzie/qth5lzf,Warzecha o nowym rządzie,"Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy -","Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy - Ministerstwo Skarbu istniało do 2017 roku, a jego likwidacja wiązała się z zastrzeżeniami do Dawida Jackiewicza, ministra skarbu po 2015 roku. Później nadzór nad poszczególnymi spółkami trafił do odpowiednich ministerstw. Na przykład nadzór nad spółkami energetycznymi – do Ministerstwa Energii, nad PZU (obsadzonym ludźmi Zbigniewa Ziobry za czasów sprzymierzonej z nim Beaty Szydło) i PKO BP (którym kieruje, jeszcze od czasów PO, będący w dobrych relacjach z premierem Morawieckim Zbigniew Jagiełło) – bezpośrednio do Kancelarii Premiera, a nad Giełdą Papierów Wartościowych czy Grupą Azoty – do Ministerstwa Technologii i Przedsięiorczości Jadwigi Emilewicz.

Możemy się na to zrzymać, bo to w istocie patologia, ale tak jest od dawna: kto ma SSP, ten ma władzę wynikającą z możliwości wpływania na obsadę stanowisk i podział pieniędzy, formalnie przeznaczonych między innymi na „projekty medialne”. Tak oczywiście być nie powinno, ale obecny etatystyczny rząd na pewno nie zamierza posuwać dalej prywatyzacji ani też wprowadzać przejrzystego systemu konkursowego w nominacjach na stanowiska w SSP. One są uważane za konieczny element systemu.

Tyle że teraz wszystkie sznurki będzie trzymał Jacek Sasin jako szef MS, trzeba więc było wypracować z frakcjami kompromis – wzmocnieni po wyborach koalicjanci PiS, tracąc bezpośredni wpływ na „swoje” SSP, mogli żądać czegoś w zamian. Z drugiej jednak strony żadna ze stron nie chciała przekroczyć w negocjacjach granicy, zza której nie dałoby się cofnąć. Rolę straszaka w rozmowach pełniła podobno możliwość dogadania się w zamian z PSL.

Ziobro stawiał najbardziej wygórowane żądania, ale nie wyjdzie z tego starcia wzmocniony – przelicytował. Zwłaszcza że już w mijającej kadencji sprawił rządowi wiele problemów. Jednak zachowanie przez niego kontroli nad Ministerstwem Sprawiedliwości na razie jest niezagrożone. Podobnie wicepremierostwo Jarosława Gowina i prawdopodobnie gospodarczy resort dla Jadwigi Emilewicz – pytanie tylko, z jakim zakresem kompetencji, skoro odpadnie nadzór nad wieloma SSP. Nie wiemy na razie, co się stanie z Jackiem Czaputowiczem – czy Naczelnik zgodził się na trwanie „eksperymentu” oraz czy stanowisko wicepremiera utrzyma konfliktowy Piotr Gliński, który w Łodzi uzyskał bardzo słaby wynik jak na urzędującego wiceszefa rządu – przeskoczył go o 7 tys. głosów startujący z 3. miejsca Waldemar Buda.

Kaczyński chciał osiągnąć trzy cele. Po pierwsze – podtrzymać stan dynamicznej równowagi między skrzydłami ZP przy ich wzmocnionej pozycji. Po drugie – żeby nie pozwolić na osłabienie Morawieckiego, wciąż cieszącego się poparciem Naczelnika. Po trzecie – żeby po stronie własnego wpływu zrównoważyć liczebne wzmocnienie frakcji. Na razie to się chyba udało, ale ten balans, osiągnięty w nowych i znacznie trudniejszych warunkach – także gdy idzie o Senat i skład Sejmu – jest znacznie mniej stabilny niż w poprzedniej kadencji.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-w-zaglebiu-malgorzata-kidawa-blonska-niektorych-wladza-zaczela-oslepiac/1t06wef,Kidawa-Błońska mówi o 20 mln na PFN. Celny cios,"Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera wygłosiła mocne przemówienie na konwencji wyborczej w Sosnowcu. Zwróciła się m.in. do pracowników budżetówki, którzy uskarżają się na niskie zarobki. - Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - grzmiała.","Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera wygłosiła mocne przemówienie na konwencji wyborczej w Sosnowcu. Zwróciła się m.in. do pracowników budżetówki, którzy uskarżają się na niskie zarobki. - Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - grzmiała. - Wystarczy iść na wybory, by zatrzymać to, co się dzieje i zdecydować o tym, jak będzie wyglądało wasze życie i zarobki - podkreślała w Sosnowcu kandydatka Koalicji Kidawa-Błońska. - Wiele kobiet i mężczyzn, którzy naprawdę ciężko pracują, ma za pracodawcę państwo. Co z ich zarobkami? Co z zarobkami pielęgniarek, nauczycielek i nauczycieli, policjantów, policjantek, urzędników. Wasze podwyżki zostały przejedzone - powiedziała Kidawa-Błońska. - Wasze podwyżki to setki limuzyn, których jest więcej niż karetek pogotowia; to prywatne loty; przekręty, nagrody. To wydatki na Fundację Narodową; na farmę trolli, propagandę. Tam są wasze podwyżki - wyliczała. - Apeluję do rządzących o rozsądek, o szacunek dla ludzi pracy; mam wrażenie, że niektórych władza zaczęła oślepiać. Jeżeli naprawdę chcecie bronić polskiej rodziny, to nie mówcie jak ma żyć, tylko pozwólcie im zarabiać na siebie normalnie. (...) Nie bójcie się ludzi znających swoją wartość. Nie bójcie się kobiety, która potrafi samodzielnie się utrzymać. Nie bójcie się mężczyzny, który myśli samodzielnie. Po prostu nie bójcie się wolności - mówiła. Kidawa-Błońska zaapelowała do rządu o ""zakończenie dotychczasowych wojen i niewywoływanie kolejnej"". - Nie szukajcie wrogów, szukajcie zadań.(...) Nie wierzę, że w żadne bastiony, w żadne trwałe podziały. Wierzę w rozmowę i przyzwoitość. Wierzę, że Polska może być wielka tylko wtedy, kiedy tworzy ją wszyscy Polacy - dodała. - Ja sama głęboko wierzę, że przyjdzie taki moment, iż znowu wszyscy będziemy razem. Wierzę, że świąteczny stół nie musi co roku zmieniać się w polityczne pole bitwy. Wierzę, że wciąż nas więcej łączy niż dzieli – mówiła. Liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka w czasie konwencji podkreślała, że KO ""stoi po stronie człowieka pracy"". Wskazując m.in. na Małgorzatę Kidawę-Błońską i Beatę Małecką-Liberę, Nowacka powiedziała, że są to kobiety, które od lat walczą o przyzwoitą i uczciwą Polskę. Stwierdziła, że zbliżające się wybory wygrają kobiety, ""bo są do bólu kompetentne i zdeterminowane"". - Doskonale wiemy, że seniorką i seniorem będzie każdy z nas i każda z nas, i wiemy, jak niewiele trzeba - odrobina przyzwoitości z budżetu państwa wystarczy, by osobom starszym żyło się dzisiaj godnie. (...) Trzynasta emerytura starszym osobom po prostu się należy i nie może być uzależniona od humoru satrapy - przekonywała. Na konwencji głos zabrał również lider PO Grzegorz Schetyna, który o obozie PiS mówił, że jest niewiarygodny. - Przez ostatnie lata sprowadzili ponad 20 mln ton węgla z Rosji za ponad 7 mld zł. Gdzie są te ich obietnice, że będą walczyć o polskie kopalnie i węgiel? - pytał w Sosnowcu. Pytał też, czy mogą być wiarygodni ci, którzy obiecując walkę o klimat, czyste powietrze ""marnują, marnotrawią ok. 30 mld zł, które Komisja Europejska na ten cel przekazała"".  - Niewiarygodna ekipa, z pustymi frazesami i z pustymi obietnicami i jestem przekonany, że 13 października wszyscy to z bliska zobaczą, szczególnie tu w Zagłębiu i na Śląsku - powiedział szef PO. Jego zdaniem PiS nie jest też wiarygodny, gdy mówi o kobietach i nie było ""bardziej antykobiecej ekipy rządowej"". Wskazywał m.in., że na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej są 52 kobiety w pierwszych trójkach, a na listach PiS - 25. (Źródło: PAP) Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-kulach-w-sejmie/n90m1cn,Obolały Kaczyński w Sejmie,"Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie.","Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie. - Mam sześć tygodni zwolnienia, ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - mówił w niedawnym wywiadzie dla PAP Kaczyński. Prezes PiS najwyraźniej należy do tych, którzy szybko dochodzą do siebie, bo stawił się dziś w Sejmie, niestety w pełni zdrów jeszcze nie jest... Kolano musiało prezesowi PiS mocno doskwierać, bo na twarzy Kaczyńskiego, który zasiadł na skraju tzw. tramwaju, czyli ław rządowych a nie w swoim miejscu, kilkukrotnie pojawił się grymas cierpienia. - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - zdradził we wspomnianej rozmowie z PAP. W czwartek na Wiejskiej zawitał o dwóch kulach. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami. Wreszcie na początku grudnia mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi.",Obolały Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-sa-zdania-ze-lech-walesa-powinien-przeprosic-za-swoje-slowa-o-kornelu/44k6jft,Wałęsa się doigrał?! Tego Polacy mu nie darują,"Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa?","Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa? – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa Wałęsy wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. – Byłem w Solidarności Walczącej, działałem w konspiracji, znałem Kornela Morawieckiego przez lata. Nikt nie ma prawa mówić takich rzeczy o tych wszystkich, którzy tworzyli konspirację niepodległościową, którzy walczyli z komuną i wywalczyli wolną Polskę. Nawet Lech Wałęsa – powiedział lider PO. „Legenda niewątpliwie jeszcze istnieje, ale żywy Lech Wałęsa stał się gorącym kartoflem, przerzucanym z wrzaskiem z ręki do ręki. Czy ten upadek da się jeszcze zatrzymać? Musiałby przeprosić za słowa o Morawieckim, ale czy go na to stać? Przeprosi pan, panie Lechu?” – pytał w komentarzu redaktor naczelny „Rzeczpospolitej” Bogusław Chrabota. Jak się okazuje, większość Polaków (50,1 proc.) także domaga się przeprosin od byłego prezydenta. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. – O tym, że były prezydent powinien przeprosić przekonany jest zbliżony odsetek kobiet (51 proc.), jak i mężczyzn (49 proc.). Uważa tak niewiele ponad połowa osób od 25 do 34 roku życia i 56 proc. osób, które skończyły 50 lat. Przeprosiny za stosowne najczęściej uważają osoby z wykształceniem zasadniczym zawodowym (56 proc.), o dochodach w granicach 1001 – 2000 zł (65 proc.) i mieszkańcy największych miast (56 proc.) – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. W piątek były prezydent odniósł się do swojej wypowiedzi na Twitterze. „Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać” – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-nowozency-uciekli-z-bialej-wyspy/b27e2mq,Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,"To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny.","To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny. Matthew i Leuren Urey z Richmond w Wirginii (USA) pobrali się w październiku, a w grudniu wyruszyli w podróż poślubną. Zdecydowali się na rejs wycieczkowcem. Jednym z punktów podróży było zwiedzanie aktywnego wulkanu - Białej Wyspy w Nowej Zelandii. Właścicielem wyspy jest osoba prywatna, a rząd nie ma nad nią żadnej kontroli. Każdego dnia przewijało się przez nią setki osób. Większość nie zdawała sobie sprawy z tego, jak bardzo taka wizyta jest niebezpieczna.  Biała Wyspa nazywana również Whakaari jest najbardziej aktywnym wulkanem stożkowym Nowej Zelandii. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził. 12 grudnia około godziny 14 czasu miejscowego doszło do erupcji wulkanu. Na wyspie byli wówczas turyści. Z liczącej 47 osób grupy, sześcioro zmarło, a ich ciała zostały zabrane podczas ewakuacji, a kolejne osiem uważa się za zaginione. Ponieważ wejście na Białą Wyspę jest zbyt niebezpieczne los turystów jest nieznany. Jest mało prawdopodobne, by przeżyli kataklizm. Janet Urey dowiedziała się o tym, że jej syn i synowa są wśród ofiar z wiadomości, którą Matthew zostawił na jej skrzynce głosowej. – ""Cześć mamo, to ja. Chcę ci tylko powiedzieć, że to nie żart. Kiedy byliśmy na wyspie, doszło do wybuchu wulkanu. Jesteśmy z Laurą poparzeni. Przebywamy w szpitalu w Nowej Zelandii. Chcę ci tylko powiedzieć, że jeśli nie będziesz miała od mnie wiadomości to dlatego, że moje ręce zostały poparzone i nie mogę korzystać z telefonu"" – brzmiała wiadomość. Jak podaje ""CBS Pittsburgh"" Urey doznał poparzeń 80 proc. ciała, a jego stan jest krytyczny. Żona mężczyzny ma poparzone 20 proc. ciała. Rzecznik nowozelandzkiego Ministerstwa Zdrowia Pete Watson poinformował, że spośród 31 osób, które trafiły do szpitala, 27 cierpi na poparzenia, co najmniej 30 proc. ciała. Z uwagi na rozległy rozmiar obrażeń rannych, liczba ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern powiedziała, że wśród zaginionych i zmarłych są obywatele Nowej Zelandii, Australii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Chin i Malezji. ",Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-zajmie-sie-ustawa-o-malym-zus-nizsze-skladki-na-zus/pzew5xt,"Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić! Trwa wyścig z czasem. Przypomnijmy, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) na łamach Faktu powiedział, że Mały ZUS+ ma obowiązywać od 1 stycznia 2020 r. Dzięki tej reformie pracujący na własny rachunek mają płacić składki niższe nawet o 500 zł. Jest już grudzień, a prace nad projektem ustawy w parlamencie jeszcze się nie rozpoczęły. Jest duże ryzyko, że reforma wejdzie w życie, ale z opóźnieniem.



I tu uwaga! Zgodnie z projektem ustawy, by skorzystać z ulgi i płacić niższe składki, trzeba będzie złożyć w ZUS wniosek. Ale będzie na to tylko miesiąc od dnia wejścia ustawy w życie. Kto się spóźni, z ulgi nie skorzysta. W Fakcie na bieżąco będziemy o tym informować.

Ministerstwo Rozwoju, które pilotuje projekt ustawy w sprawie Małego ZUS+, zakłada, że ulga ta może zacząć obowiązywać dopiero od 1 lutego 2020 r. Tylko jakie składki do tego czasu mają płacić osoby prowadzące firmy? To wyjaśniamy poniżej. Wariant 1

W przypadku, gdyby Mały ZUS+ miał wejść w życie później niż 1 stycznia 2020 r., sprawdź, czy nie możesz skorzystać z innej ulgi, jaka już teraz działa czyli tzw. Małego ZUS. Prawo do niej mają przedsiębiorcy, których firma osiągnęła przychody w 2019 r. nie wyższe niż 67 500 zł. Ale uwaga, jest na to mało czasu. By z tej ulgi skorzystać, należy złożyć wniosek w ZUS. Jest na to czas tylko do 8 stycznia 2020 r. – Dzięki temu w styczniu przedsiębiorcy będą mogli korzystać z ulgi na dotychczasowych zasadach – mówi Faktowi minister Jadwiga Emilewicz (45 l.). Wariant 2

Kiedy Mały ZUS + zostanie wprowadzony, trzeba będzie jeszcze raz iść do ZUS i złożyć wniosek, że chce się skorzystać z tej ulgi. Z niższych składek uzależnionych od dochodu będą mogły skorzystać prowadzący firmy, jeśli ich roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i jeśli prowadzili działalność przez co najmniej 60 dni w 2019 roku. Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Wariant 3

Firmy mają jeszcze jedno rozwiązanie – wskazują eksperci. Wiele osób prowadzących działalność na własną rękę, nie może skorzystać z obecnie działającej ulgi. Za to liczą, że skorzystają z tzw. Małego ZUS+. – Jeśli nie chcą płacić wyższych składek w przyszłym roku, mogą zawiesić działalność gospodarczą, wtedy nie trzeba płacić składek ZUS i odwiesić ją, kiedy Mały ZUS+ zacznie obowiązywać – mówi Faktowi Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego. 5 rzeczy, których musisz wiedzieć o nowej reformie

• Z nowej ulgi będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, których roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i którzy prowadzili w nim działalność przez co najmniej 60 dni.

• Obniżona składka może być opłacana maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy (5 lat) prowadzenia działalności. Chodzi o to, by przedsiębiorcy mieli szansę na uzbieranie stażu niezbędnego do otrzymania emerytury.

• Z rozwiązania nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Celem jest to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie.

• Chęć korzystania z Małego ZUS+ będzie można zgłosić do końca pierwszego miesiąca obowiązywania tej regulacji. Jednak w przypadku, gdy uprawnienie do korzystania z Małego ZUS+ uzyska się w trakcie roku, wówczas na złożenie wniosku będzie 7 dni.

• Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Ulga na start

Osoba, która założy firmę (po raz pierwszy lub minie co najmniej 5 lat od ostatniego jej zawieszenia lub zakończenia) przez sześć miesięcy nie musi płacić składek na ubezpieczenie społeczne.

Plusy: w kieszeni masz więcej pieniędzy w czasie rozruchu firmy.

Minusy: jeśli w czasie korzystania z ulgi zachorujesz lub urodzi ci się dziecko, nie otrzymasz zasiłku chorobowego, macierzyńskiego czy świadczenia rehabilitacyjnego. Preferencyjny ZUS

To możliwość dla osób, które już wykorzystały ulgę na start. Ułatwienie to polega na tym, że przez 24 miesiące możesz płacić niższe składki ZUS (naliczane od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia).

Plusy: Takie składki to obecnie koszt 213,57 zł miesięcznie (bez ubezpieczenia zdrowotnego). W przyszłym roku wyniosą 265,91 zł miesięcznie.

Minusy: W razie choroby lub macierzyństwa to od podstawy czyli 30 proc. minimalnego wynagrodzeni, naliczane będą zasiłki np. chorobowy czy macierzyński. To oznacza, że będą one wypłacone w bardzo niskiej wysokości. Mały ZUS

W tym roku firmy mogły po raz pierwszy skorzystać z tej możliwości. Przedsiębiorcy z przychodami nieco ponad 5 tys. miesięcznie (łącznie 63 tys. w 2018 r.) mogą płacić składki uzależnione od przychodów.

Plusy: niskie składki ZUS – najniższa w tym roku wynosi ok. 232 zł miesięcznie (bez składki zdrowotnej). Minusy: nie mogą z tej ulgi korzystać twórcy i osoby wykonujące wolny zawód. Jeśli wprowadzony zostanie Mały ZUS+ ta ulga zniknie. Działalność nierejestrowa

To nowe rozwiązanie dla osób, które chcą zacząć pracować na swoim. Nie muszą rejestrować firmy, płacić składek ZUS, o ile miesięczny przychód nie przekroczy połowy minimalnej pensji. W tym roku minimalne wynagrodzenie to 2250 zł (czyli limit przychodu to 1125 zł), w przyszłym roku najniższa pensja wyniesie 2600 zł (limit przychodu 1300 zł).

Zalety: na starcie nie ponosimy kosztów takiej działalności.

Minusy: w razie choroby lub macierzyństwa nie możemy liczyć na zasiłek. W dodatku nie odprowadzamy składek emerytalnych i rentowych.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-wilk-konfederacja-w-rozmowie-z-faktem-wybory-parlamentarne-2019/539n9q0,"Jacek Wilk (Konfederacja): bohater ""Faktu"" został oszukany przez państwo","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem.","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem. Fakt: W kampanii wyborczej PiS miał ostatnio dwa cele – zepchnąć pod próg wyborczy Konfederację i PSL. Sondaże pokazują, że z Konfederacją się udało. Jacek Wilk: Jeszcze nie wiadomo. Nie ma dnia, żeby w telewizji publicznej nie było jakiegoś paszkwilu na Konfederację. Ale to jest nędzne i tchórzowskie. Nie mają tam odwagi, żeby nas zaprosić i zadać pytania. Ale zostawmy to. Jedne dają nam trochę poniżej 5 proc., ale są takie, które dają nam więcej. Prawybory w Wieruszowie dały nam 7 proc. Naszym sympatykom zawsze tłumaczymy, że mają prosty wybór: głosujecie zgodnie z poglądami albo zgodnie z sondażami. Powoli idziemy do przodu. Wyobraźmy sobie, że przeskakujecie próg i wchodzicie do Sejmu. Do wyborów idzie się po władzę. I co? Koalicja z PiS? Osobiście w to nie wierzę. Zbyt dużo naturalnej wrogości zostało między nami wytworzone. PiS wykopał zbyt duże przepaści. Prędzej PiS się dogada z Lewicą, niż się dogada z nami. To wszystko zależy od tego, czy przynajmniej 1,2, 3 punkty naszego programu dałoby się zrealizować – np. zniesienie PIT. Dla nas teraz jest najważniejsze, żeby ani PiS, ani PO nie miały samodzielnej większości. Bo to by było jednowładztwo i kontynuacja tego, z czym mieliśmy do czynienia do tej pory. To proszę powiedzieć, co to w ogóle jest Konfederacja? Co to za zlepek? Konfederacja jest wzorowana na amerykańskiej Partii Republikańskiej albo Partii Konserwatywnej w Wielkiej Brytanii. To koncepcja wielonurtowa o charakterystycznym, prawicowym rysie, w której są różne poglądy. Łączą nas fundamentalne kwestie: podejścia do państwa, do gospodarki, do społeczeństwa. To formacja konserwatywno-liberalna. Tym, co gwarantuje nasze bezpieczeństwo osobiste i publiczne. Powinno spełniać pewne minimalne funkcje w zakresie infrastruktury itd. Budować dobro wspólne, żeby służyło swobodom i wolnościom osobistym. Nie, on nie mówi o zlikwidowaniu wszystkich podatków. Trzeba oczyścić system ze złych i szkodliwych podatków. Korwin-Mikke podkreśla, że pewne podatki muszą być. Te, które służą celom wspólnym – bezpieczeństwu wewnętrznemu i zewnętrznemu. A likwidacja PIT i likwidacja ZUS? Jak zapewni mi pan bezpieczeństwo, jeśli się zestarzeję i nie odłożę sobie pieniędzy na przyszłość, bo będę wolał wydawać tu i teraz? Chcącemu nie dzieje się krzywda. Jeśli pan woli całe życie nie oszczędzać na emeryturę tylko prowadzić hulaszczy tryb życia, to pana prawo. My to prawo szanujemy. Ale są przypadki losowe. Bywa, że nie jesteśmy w stanie nic odłożyć. Zawsze były i będą sytuacje, gdy ktoś popada w nędzę nie ze swojej winy. W takich przypadkach obowiązuje nas chrześcijańska solidarność. My, jeśli chodzi o system emerytalny, proponujemy system emerytury obywatelskiej – czyli minimum egzystencji, które pozwala przeżyć. Wynosi mniej więcej tyle, pensja minimalna. Ale fundamentalnie nie zgadzamy się na obecny system finansowania emerytur, bo jest on jedną wielką piramidą finansową; jest wyzyskiem i jest kompletnie niemoralny. Pogłębia niesprawiedliwość, zniechęca do posiadania dzieci i jest w zasadzie główną przyczyną katastrofy demograficznej. W ten system tak naprawdę wbudowane jest założenie: „Nie musisz mieć dzieci, licz na dzieci sąsiada. One cię utrzymają na emeryturze”. Można to pokazać na prostym przykładzie. Weźmy dwóch panów: Kowalskiego i Nowaka, identycznych – tyle samo zarabiają, pracują w tym samym miejscu, są w tym samym wieku, ale jeden z nich ma troje dzieci (Kowalski), a drugi żadnego (Nowak). To co? Kowalski całe życie na te dzieci odkłada, przeznacza środki na ich wychowanie, zdrowie, wykształcenie. Nowak w tym czasie hula i jeździ po świecie. Po przejściu na emeryturę w systemie są tylko pieniądze zgromadzone przez dzieci Kowalskiego. Bo innych dzieci nie ma. Czyli dzieci Kowalskiego utrzymują i Kowalskiego, i Nowaka. To system kompletnie niemoralny, budujący nienawiść międzypokoleniową i jak każda piramida finansowa musi się rozlecieć. Tak, to rozwiązania norweskie. Polska ma tych zasobów bardzo dużo, tylko trzeba umieć je wykorzystać. Z tego trzeba stworzyć specjalny fundusz zabezpieczenia emerytalnego. I wszystkie te środki przeznaczyć na emerytury Polaków. Ja od dłuższego czasu lansuję koncepcję przetwarzania węgla – tych głębokich zasobów mamy 500 mld ton – w wodór. Wartość tego wodoru może wynosić ok. 6 mln zł na jednego Polaka. To by pozwoliło żyć Polakom na najwyższym poziomie. Ale Instytut Geologiczny mówi, że mamy 10 razy mniej węgla. Ok. 60 mld ton. To zależy, o których pokładach mówimy. Pan mówi o tych, które znajdują się stosunkowo płytko, czyli da się je wydobywać za pomocą tradycyjnych metod. To po co dokładać do tego, czego się nie opłaca wydobywać? Poniżej tych obecnych technicznych możliwości wydobycia, czyli do 1200 metrów, mamy 10 razy więcej węgla. Można je przetwarzać za pomocą chociażby podziemnego zgazowania węgla – w wodór. To by nam dało suwerenność energetyczną Polski, elektromobilność, rozproszoną energetykę i fundusz zabezpieczenia emerytalnego. To się już dzieje. Trwa wyścig na świecie o to, kto uruchomi tę technologię na szeroką skalę – m.in. w Chinach, Kanadzie itd. Jeśli się do niego nie przyłożymy, to przegramy ten wyścig tak jak przegraliśmy wyścig o gaz łupkowy. Żeby stworzyć pierwszą przemysłową instalację potrzeba ok. 150 mln zł (tak oceniają specjaliści). Powiem tylko, że organizacja szczytu klimatycznego w Katowicach kosztowała 250 mln zł. Wyjdźmy z podziemi. Skoro likwidujemy ZUS, PIT, co z 500 Plus? Likwidujemy wszystkie formy socjalne, prawie wszystkie. Za to dajemy ogromną ulgę podatkową. Zwalniamy płace w całości z podatków. Spójrzmy na liczby. Jeżeli ktoś zarabia mniej więcej 2500 zł na rękę to od takiej pensji oddaje państwu 1700 zł podatku. Jeżeli mamy dwie osoby, które tak zarabiają – mamę i tatę – to łącznie oddają państwu 3500 zł w podatkach. To jest 7 razy więcej niż 500 plus. To musimy zadać fundamentalne pytanie: czy chcemy wspierać niepracowanie, czy pracowanie? No tak – ale w takim przypadku pomoc socjalna powinna polegać na tym, że na najniższym możliwym poziomie (poziomie gmin), powinno się koordynować pomoc ludzi między sobą. Ludzie najlepiej wiedzą między sobą, kto rzeczywiście jest ubogi, kto rzeczywiście popadł w ubóstwo bez winy. A co z matką dzieci Kowalskiego? Nie pracuje, bo wychowuje trochę dzieci. Już jedna zasadnicza zmiana wprowadzona do naszego systemu emerytalnego zmieniłaby wszystko. Gdyby dzieci pracujących rodziców przekazywały swoje składki emerytalne tylko i wyłącznie na konta zabezpieczenia emerytalnego swoich rodziców. Wtedy pani Kowalska miałaby kilka razy wyższą emeryturę niż kobieta, która nie ma dzieci albo ma jedno. Efekt demograficzny byłby kilkadziesiąt razy większy niż teraz. Jeśli ktoś nie ma 2-3 dzieci, to nie wyda w ciągu swojego życia na ich wychowanie przynajmniej pół miliona zł – bo tyle to kosztuje. Jest w stanie bez najmniejszego problemu odłożyć sobie na emeryturę. Nie urodzi dzieci przez in vitro, bo pańscy koledzy z Konfederacji kategorycznie się temu sprzeciwiają. Nie. My jesteśmy przeciwko finansowaniu tego programu ze środków publicznych. Natomiast poglądy na temat samego in vitro są u nas różne – jak to w formacji republikańskiej. W Fakcie piszemy o rzemieślnikach, którzy skarżą się na wysokie opłaty i martwią, że ich zawody wymierają. Co im proponuje Konfederacja? Lansuję hasło: „Od ustawy Wilczka do ustawy Wilka, której celem jest przywrócenie wolności gospodarczej. Doprowadzenie do sytuacji, w której poza pewnymi wyjątkami działalność gospodarczą można prowadzić w sposób swobodny, niezależny od widzimisię urzędnika itd., bez biurokracji. Jak miałoby to wyglądać: ktoś kto ma przychody do 5 tys. zł miesięcznie nie powinien w ogóle się rejestrować. To dotyczy zwłaszcza początkujących – którzy dopiero się sprawdzają. Do przychodów ok. 400-500 tys. rocznie podatki powinny być maksymalnie uproszczone: zryczałtowany VAT albo podatek mniej więcej 0,5 proc. od przychodu. Żeby ci ludzie nie musieli walczyć. I od razu słyszymy głos premiera Morawieckiego, który mówi: mafia vatowska. Pan premier powinien mówić o tym, jakie są główne przyczyny powstania karuzel vatowskich. One są dwie: 1) zerowa stawka na eksporcie w VAT. Nic z tym nie zrobimy, bo takie są regulacje unijne. (Można vat zastąpić innym sensowniejszym podatkiem). 2) różne stawki podatku VAT. Można nimi manipulować tak, żeby doprowadzić do odzyskania vatu. Więc jeśli pan premier mówi poważnie o konieczności likwidacji karuzel, to powinien zacząć od wprowadzenia jednej efektywnej stawki VAT. Wtedy natychmiast by zniknęło 95 proc. karuzel vatowskich. Nie sądzi pan, że jeśli przedsiębiorcy nie będą musieli się nawet rejestrować, to pieniądze uciekną z budżetu? Nie. Traktujemy podatników poważnie. Dajemy im szansę rozliczyć się w prosty, efektywny sposób. 95 proc. podatników nie chce okłamywać państwa na podatkach. Pozostałymi zajmuje się administracja skarbowa. To najłatwiejszy temat, jeśli się odpowiednio do niego podejdzie. Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam wydatki na ochronę zdrowia wynoszą 4,5 proc. – a to jest najlepszy system ochrony zdrowia na świecie, biorąc pod uwagę rekordowy wskaźnik długości życia, rekordowo niski wskaźnik śmiertelności noworodków itd. On się opiera na konkurencji – jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem. Ale mamy też prywatną medycynę, w której lekarze dobrze zarabiają. I ci nie wyjeżdżają. Takie placówki oferują proste, podstawowe usługi. Te najbardziej skomplikowane nie są dostępne. Zacznijmy od podstaw: podstawowa opieka zdrowotna czyli przychodnie i szpitale. Proszę spojrzeć, ile wynoszą abonamenty w prywatnych przychodniach. Ja sam wykupuję taki abonament, bo mam trójkę dzieci – w takim przypadku poleganie na państwowej służbie zdrowia to by było samobójstwo. Płacimy z żoną raz na rok 5 tys. zł. Jak się to podzieli przez liczbę miesięcy i 2 osoby, to ok. 200 zł miesięcznie. Jak się to porówna do składki na NFZ, to jest zaledwie połowa tego. Mamy właściwie wszystko, co jest potrzebne, łącznie z 1-dniowymi pobytami w szpitalu. A jeśli przytrafi się coś, co wymaga poważnego zabiegu i długiego leczenia? Znakomitą część operacji też można objąć ubezpieczeniem. Można przecież ubezpieczyć się na konieczność przejścia operacji, kosztującej nawet 100-200 tys. zł. Ale zawsze będą też szczególne ciężkie przypadki długotrwałych terapii, skomplikowanych zabiegów itd. – i to wtedy powinno wkraczać państwo i takie usługi reasekurować. Nasz bohater, pan Izydor, ma 86 lat. Przez całe życie płacił podatki, składki itd. 7 lat czeka na pomoc lekarza. A pan mu mówi, żeby teraz, jak w Singapurze, ubezpieczył się prywatnie. On już za to zapłacił. Panie Izydorze – pan został oszukany przez państwo. Nic pan nie odłożył. Ponieważ składka – jak nazwa wskazuje – polega na składaniu. Tymczasem państwo panu niczego nie odkładało, tylko kradło na bieżąco. No dobrze, ale jeśli pan Izydor ma emeryturę, to płaci składkę zdrowotną od tej emerytury. I gdyby pan Izydor zamiast tej składki mógł zapłacić w prywatnej przychodni za usługę, miałby do niej dostęp natychmiast i w dobrej jakości. Zacznijmy od tego, żeby dać Polakom wybór.",JACEK WILK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/powodzie-w-polnocnej-i-srodkowej-anglii-jedna-osoba-zginela/9bd6r9r,Powodzie w północnej i środkowej Anglii. Jedna osoba zginęła,"Jedna osoba zginęła w wywołanych ulewnymi deszczami powodziach, które nawiedzają północną i środkową Anglię – poinformowały w piątek władze. Ofiarą śmiertelną jest kobieta, która została porwana w piątek rano we wsi Rowsley, w hrabstwie Derbyshire, przez wezbrany nurt rzeki Derwent. Jej ciało odnaleziono dopiero kilka godzin później trzy kilometry dalej.","Jedna osoba zginęła w wywołanych ulewnymi deszczami powodziach, które nawiedzają północną i środkową Anglię – poinformowały w piątek władze. Ofiarą śmiertelną jest kobieta, która została porwana w piątek rano we wsi Rowsley, w hrabstwie Derbyshire, przez wezbrany nurt rzeki Derwent. Jej ciało odnaleziono dopiero kilka godzin później trzy kilometry dalej. Właśnie w tym hrabstwie sytuacja teraz jest najgorsza. W ćwierćmilionowym Derby ewakuowano mieszkańców z budynków w centrum miasta. Policja zamknęła też główną drogę prowadzącą do miasta. Według najnowszych informacji fala kulminacyjna na rzece Derwent, która miała przejść przez Derby ok. północy polskiego czasu, już minęła. Nie zmienia to faktu, że zanotowany został najwyższy stan tej rzeki od kiedy prowadzone są pomiary. Trudna sytuacja jest także w pobliskiej miejscowości Matlock, do której wieczorem przyjechał premier Boris Johnson. – Jestem bardzo, bardzo wdzięczny służbom ratunkowym za to, co zrobiły i jestem pod ogromnym wrażeniem sposobu, w jaki społeczność zebrała się razem – powiedział Johnson, zapowiadając jednocześnie dodatkową pomoc ze strony rządu. Powodzie w północnej i środkowej Anglii są efektem potężnych ulewnych opadów, które przeszły przez ten region w czwartek wieczorem i w nocy z czwartku na piątek. Początkowo najgorsza sytuacja była w hrabstwie South Yorkshire, zwłaszcza w Sheffield, gdzie kilkadziesiąt osób spędziło noc w uwięzionych w jednym z centrów handlowych oraz w Doncaster, gdzie przepływająca przez to miasto rzeka Don osiągnęła rekordowy stan.  Według stanu ma piątkowy wieczór, w całej Anglii obowiązuje sześć poważnych ostrzeżeń powodziowych (najwyższy stopień, oznaczający zagrożenie życia), 66 ostrzeżeń powodziowych oznaczających spodziewane zalania i 99 alertów powodziowych (możliwe zalania). (BBC, PAP)",Powodzie w północnej i środkowej Anglii. Jedna osoba zginęła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-mial-jeszcze-jeden-zabieg/gkj2sjw,Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg,"Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze.","Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze. Po tygodniowym pobycie w szpitalu w Otwocku, w niedzielę wieczorem Kaczyński wrócił do domu na warszawskim Żoliborzu. Po tym, jak w poniedziałek przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, czeka go rehabilitacja, a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Jak mówiła w RMF FM, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, ""wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy"". Jak podaje ""Super Express"", Jarosława Kaczyńskiego czeka jeszcze jedna operacja - tym razem na drugiej nodze. ""Według naszych informacji, szef rządzącej partii chcę ją jednak odłożyć na okres po przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czyli najwcześniej kolejną operację polityk przejdzie wiosną"" - czytamy. Przypomnijmy, że Kaczyński w szpitalu nie mógł narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzali go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... (Źródło: ""Super Express"", Fakt) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sosnowiec-jaroslaw-kaczynski-dostal-na-wiecu-pistolet-z-czekolady/hpsm08k,Dziwny prezent dla Kaczyńskiego po wiecu w Sosnowcu,Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady.,"Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady. Konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości w Sosnowcu odbyła się we wtorek 8 października. Prezes partii Jarosław Kaczyński mówił na niej m.in. o dogonieniu państw zachodnich pod względem rozwoju gospodarczego i dobrobytu mieszkańców. - Chcielibyśmy być na poziomie Niemiec, nie tych dzisiejszych, ale tych na poziomie za ileś lat. Te plany nazwaliśmy polską wersją państwa dobrobytu - mówił Kaczyński. I dodawał, że zagwarantuje to ""energiczny rząd i wyjątkowo zdolny premier"". - Droga, którą proponujemy, jest inna niż ta, która była drogą wymuszoną przez różnego rodzaju elity, które w Polsce zdołały narzucić swoje panowanie po roku '89. Zwycięstwo w tych wyborach oznacza, że czas tych elit się ostatecznie skończył - przekonywał podczas wiecu wyborczego Jarosław Kaczyński. Na koniec spotkania w Sosnowcu uczestnicy wiecu przekazali prezesowi Prawa i Sprawiedliwości nietypowy prezent - pistolet zapakowany w drewniane pudełko. - Jeżeli będą chcieli uznać, że to jest symbol tego, co się zbliża, to ja chciałbym odpowiedzieć, że to jest z czekolady - skomentował niby żartobliwie Jarosław Kaczyński, zwracając się do swoich politycznych przeciwników.",Sosnowiec: Jarosław Kaczyński dostał na wiecu pistolet z czekolady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-tego-dokumentu-zus-nie-da-ci-nowego-swiadczenia/s55b1sq,Tylko lekarz ZUS da ci 500+,"1 października wchodzi ustawa wprowadzająca 500+ dla osób niesamodzielnych. Do Faktu zgłaszają się czytelnicy, którzy skarżą się, że ZUS nie honoruje orzeczeń o niezdolności do samodzielnej egzystencji wydanych przez powiatowe lub miejskie zespoły ds. orzekania o niepełnosprawności. I pytają, czy w takiej sytuacji będą musieli musieli stawiać się na badanie do lekarza orzecznika. Wyjaśniamy!","1 października wchodzi ustawa wprowadzająca 500+ dla osób niesamodzielnych. Do Faktu zgłaszają się czytelnicy, którzy skarżą się, że ZUS nie honoruje orzeczeń o niezdolności do samodzielnej egzystencji wydanych przez powiatowe lub miejskie zespoły ds. orzekania o niepełnosprawności. I pytają, czy w takiej sytuacji będą musieli musieli stawiać się na badanie do lekarza orzecznika. Wyjaśniamy! Świadczenie uzupełniające przyznawane będzie osobom, które mają ukończone 18 lat i mieszkają w Polsce. Wysokość i prawo do świadczenia uzależnione jest od kryterium dochodowego. Osoby, które nie pobierają renty lub emerytury (lub pobierają, ale nie przekraczają one kwoty 1100 zł brutto) mogą liczyć na świadczenie w wysokości 500 zł. Im wyższa renta lub emerytura tym dodatek będzie zmniejszany. Maksymalna wysokość świadczenia i nowego dodatku nie może przekroczyć kwoty 1600 zł. Jest jeszcze jeden warunek, jaki trzeba spełnić: trzeba mieć orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji. I musi być ono wydane przez ZUS (lub KRUS albo zakłady emerytalno-rentowe wypłacające świadczenia mundurowce). I właśnie o to najczęściej pytają nas czytelnicy. Mam orzeczenie o znacznym stopniu niepełnosprawności wydane przez Powiatowy Zespół ds. Orzekania o Niepełnosprawności. Dlaczego pracownicy ZUS nie chcą uznać tego orzeczenia i do wniosku proszą aby dołączyć zaświadczenie o stanie zdrowia OL-9 wypełnione przez lekarza? Ustawa o świadczeniu uzupełniającym dla osób niesamodzielnych jednoznacznie wskazuje na warunek posiadania orzeczenia o niezdolności do samodzielnej egzystencji wydanego przez lekarza orzecznika ZUS, KRUS lub przypisanego do służb mundurowych. Pracownicy zakładu nie mogą więc uznać orzeczenia zespołu ds. orzekania o niepełnosprawności ponieważ nie przewidują tego przepisy. Co do zaświadczenia OL-9 to jest to zaświadczenie o stanie zdrowia i sprawności organizmu, które od zawsze towarzyszy wnioskowi o świadczenia z tytułu niezdolności do pracy i samodzielnej egzystencji. Czy zaświadczenie od lekarza rodzinnego jest konieczne? Co zrobić, jeśli przychodnia domaga się za nie opłaty? Takie zaświadczenie zdecydowanie przyspiesza cały proces orzekania, ale jeżeli klient miałby za takie zaświadczenie zapłacić, to ZUS nie będzie go wymagał. Co w sytuacji, kiedy osoba niezdolna do samodzielnej egzystencji nie może udać się na badanie do lekarza orzecznika ZUS? W zaświadczeniu o stanie zdrowia lekarz zaznaczy, czy dana osoba jest w stanie przyjechać na badanie do ZUS, czy nie. Do wniosku warto także dołączyć aktualną posiadaną dokumentację lekarską i orzeczenie o niepełnosprawności, w którym jest napisane, że dana osoba ma problem z poruszaniem się. Wtedy lekarz orzecznik ZUS może wydać orzeczenie w trybie zaocznym, tylko na podstawie dokumentacji medycznej. Już w środę

Dyżur w sprawie 500+ dla niesamodzielnych

Dzwoń pod numer 22 314 46 06

Linia czynna w godz. 10-12","Justyna Łukowska-Węcek, szefowa działu Pieniądze, prawo, porady",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-jest-w-ciezkim-stanie-grzegorz-schetyna-zwraca-sie-do-premiera/jv6bh8v,Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę...","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę... Walka z nowotworem trzustki doprowadziła Kornela Morawieckiego na skraj wyczerpania. Jak się okazuje, ten 78-letni polityk może liczyć na wsparcie nie tylko swojej rodziny. Nawet ci, których trudno nazwać politycznymi sprzymierzeńcami PiS, solidaryzują się dziś z Morawieckimi. Grzegorz Schetyna postanowił dać pewien sygnał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu oraz jego ojcu, który leży w ciężkim stanie w szpitalu MSWiA. Szef Platformy napisał kilka słów, które mają teraz szczególne znaczenie. Biorąc pod uwagę temperaturę sporu politycznego w Polsce, gest Schetyny zasługuje na uwagę i pochwałę. Trzeba tu podkreślić z jakim szacunkiem Grzegorz Schetyna wyraża się o najbliższej rodzinie szefa rządu. Adresując do premiera życzenia związane z Kornelem Morawieckim, szef PO nazywa schorowanego polityka... ""Ojcem"" (napisał to słowo wielką literą). Niby szczegół, ale jakże wymowny. - Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia - napisał na Twitterze szef największej opozycyjnej partii, Grzegorz Schetyna. Choroba Kornela Morawieckiego jest trudnym przeciwnikiem. Walkę z nim wielu przegrywa. Ale Kornel Morawiecki nie raz pokazał, że nie boi się wrogów równie silnych co on, ani nawet silniejszych od niego. W ostatecznym rozrachunku wygrywał. Płacił za to ogromną cenę, jednak moralne zwycięstwo zawsze miało szczególny posmak (jak wtedy, gdy upadała komuna, czy jak wtedy, gdy błogosławił syna, któremu powierzano misję utworzenia rządu). Kornel Morawiecki walczył całe swoje życie. Wielu żywi nadzieję, że jego walka z chorobą nowotworową też zakończy się zwycięstwem. W końcu Kornel Morawiecki wielokrotnie pokazał, że upór, determinacja, bezkompromisowość w końcu przynoszą owoce. Jako legenda opozycji w czasach PRL musiał zrezygnować z wielu rzeczy. Jedną z nich był czas, który mógł poświęcić bliskim. WIĘCEJ O TYM, KIM BYŁ KORNEL MORAWIECKI I JAKIE ŁĄCZYŁY GO WIĘZI Z SYNEM PRZECZYTASZ TUTAJ. Są takie momenty w życiu, gdy wszelkie niesnaski i urazy odchodzą na bok. Zgoda, zwłaszcza w polityce, zazwyczaj nie trwa długo. Ale ten krótki czas, w którym ludzie przekazują sobie serdeczne słowa, czyni na chwilę ten świat innym, znośniejszym. Przerwy te spowodowane są np. chorobami tych, którym wiele zawdzięczamy. Grzegorz Schetyna, kierując swe ciepłe słowa do Mateusza Morawieckiego, pokazał, że polityczna walka ""plemienna"" (jak nazywana jest przez niektórych) ma swoje granice. Cierpienie przypomina bowiem, co jest na końcu - że wszyscy tak naprawdę jesteśmy równi. Kornel Morawieckiego dowiedział się o tym, że ma raka trzustki kilka miesięcy temu. W styczniu zoperowano go i wycięto guza. Ojciec premiera przechodził potem chemioterapię, ale trzeba było ją przerwać z powodu komplikacji. Osłabiony organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała szczególnie groźna bakteria. Ojciec premiera trafił do szpitala MSWiA.  Jest przy nim najbliższa rodzina, włącznie z Mateuszem Morawieckim, który regularnie przyjeżdża do placówki. Dla szefa rządu jest to szczególnie trudny czas, gdyż trwa intensywna kampania przedwyborcza. Morawiecki musi przerywać przedwyborczą gorączkę, by jeździć do szpitala. Niemniej stara się cały czas uczestniczyć w spotkaniach z wyborcami. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania. Ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek w Ciechanowie Mateusz Morawiecki.",Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-dla-faktu-lukasz-warzecha/fmp8whg,Łukasz Warzecha dla Faktu: Nowy rząd ze starymi twarzami,"Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na razie jednak to Morawiecki będzie sobie ustawiał gabinet – ale nie w pełni dowolnie. Nie do ruszenia wydaje się skonfliktowany z premierem Zbigniew Ziobro, którego frakcja jest na razie nieodzownym elementem Zjednoczonej Prawicy, on zatem zapewne pozostanie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Zagadką jest los Jarosława Gowina, który był w ZP traktowany jako równoważnik dla Ziobry i sojusznik Morawieckiego. W rządzie pozostanie, ale czy jako wicepremier? Gdyby stracił to stanowisko i gdyby ministrem nie była już Jadwiga Emilewicz, bliska współpracowniczka Gowina, oznaczałoby to nie tylko wydatne osłabienie Porozumienia, ale też degradację frakcji liberalnej – choć liberalnej właściwie tylko z nazwy. A to z kolei zachwiałoby dotychczasowym mechanizmem utrzymywania równowagi wewnątrz obozu władzy.

Kluczowe dla PiS resorty to MSWiA, MON, MSZ, gospodarka i finanse. Zwłaszcza te dwa pierwsze muszą przypaść zaufanym ludziom, szczególnie po nauczce z niekontrolowalnym Macierewiczem. Czy MSWiA utrzyma Mariusz Kamiński, a MON Mariusz Błaszczak? To również będzie rezultat napięć i roszad wewnątrz Zjednoczonej Prawicy. Kamiński, pozostając w MSWiA, skupiałby w rękach bardzo dużo władzy – być może Kaczyński myśli o nim jako o nowym równoważniku dla Ziobry. Minister Czaputowicz raczej przepadnie. Być może jego miejsce zajmie Krzysztof Szczerski. W obsadzie gospodarki i finansów względnie wolną rękę dostanie Morawiecki. Jeśli zaś ostatecznie okaże się, że PiS potrzebuje jednak koalicjanta, przypadną mu z pewnością mniej ważne z punktu widzenia Kaczyńskiego resorty: gospodarka morska, ochrona środowiska. Ale doświadczenie Kaczyńskiego z rządem koalicyjnym jest tak złe, że tej sytuacji będzie się starał uniknąć niemal za wszelką cenę.",Wyniki wyborów 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-inwestycji-i-rozwoju-jerzy-kwiecinski-pokieruje-ministerstwem-finansow/7hqdcp7,Zmiany w rządzie! Minister bierze drugi resort,Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów. Kwieciński pozostanie jednocześnie ministrem inwestycji i rozwoju.,"Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów. Kwieciński pozostanie jednocześnie ministrem inwestycji i rozwoju. „Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów; minister pozostanie jednocześnie na funkcji ministra inwestycji i rozwoju” – napisał rzecznik rządu na Twitterze. Według ustaleń 300Polityki, prezydent Duda powoła Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów w piątek przed południem. Od 19 września obowiązki szefa resortu finansów pełnił premier Morawiecki. Dotychczasowy szef MF Marian Banaś został w tym dniu odwołany z funkcji w związku z wyborem na prezesa Najwyższej Izby Kontroli.  Jerzy Kwieciński w listopadzie 2015 r. został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Rozwoju. W 2018 roku został ministrem inwestycji i rozwoju.  W latach 2005-2008 pełnił funkcję wiceministra rozwoju regionalnego. Kwieciński jest absolwentem i doktorantem Wydziału Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej. W 1996 roku ukończył studia MBA. Jest także absolwentem Podyplomowego Studium dla Menedżerów w Szkole Głównej Handlowej. Pracował jako nauczyciel akademicki i pracownik naukowy na Wydziale Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej, prowadził projekty badawczo-rozwojowe na rzecz przemysłu. W latach 1993-2004 pracował w Przedstawicielstwie Komisji Europejskiej w Polsce.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-izraelu-przyszlosc-netanjahu-pod-znakiem-zapytania/l6znb5v,Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,"Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu.","Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu. Trzy sondaże exit poll pokazują zbliżone prognozy dotyczące wyniku wyborów parlamentarnych w Izraelu. Według badań dla telewizji Channel 12 i Channel 13 News zwycięża blok Niebiesko-Białych pod wodzą byłego szefa sztabu generalnego Benny'ego Gantza, a z sondażu dla Kan Public Broadcaster wynika, że Likud i Niebiesko-Biali mają po 32 mandaty. W sondażu dla Channel 12 koalicja Niebiesko-Białych zdobyła 34 mandaty, a Likud 33 mandaty w 120-osobowym Knesecie. W badaniu zaś dla Channel 13 News Likud wywalczył 31 miejsc, a Niebiesko-Biali 33 mandaty – podał dziennik ""Haarec"". Jak pisze Associated Press, wszystko wskazuje na to, że ani centrolewicowy blok Niebiesko-Białych ani prawicowy Likud nie będą w stanie stworzyć rządu nie wchodząc w koalicję z partią Nasz Dom Izrael (Israel Beiteinu) Awigdora Liebermana. Według sondaży exit poll ugrupowanie Liebermana ma szanse na 8-10 miejsc w Knesecie. Wtorkowe głosowanie rozpisano z powodu impasu po kwietniowych wyborach. Netanjahu nie udało się po nich utworzyć koalicji większościowej i po upływie terminu na sformowanie rządu parlament został zmuszony do samorozwiązania. Powtórka sytuacji lub wygrana Gantza może oznaczać koniec kariery rządzącego od 13 lat Netanjahu, nad którym wisi groźba trzech procesów w sprawach korupcyjnych. Głosowanie postrzegane jest jako być albo nie być dla Netanjahu, który ubiega się o piąty mandat szefa rządu. (Reuters, PAP)",Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiatowa-solidarnosc-grozi-strajkiem-nauczycieli/ed6n82y,Strajk nauczycieli coraz bardziej realny? „Rząd złamał porozumienie”,"Zapowiedź szybkiego wzrostu minimalnej pensji wywołała wzburzenie wśród nauczycieli, a nawet w przychylnej rządowi „Solidarności” – donosi „Rzeczpospolita”. Związkowcy piszą list do premiera i... nie wykluczają strajku.","Zapowiedź szybkiego wzrostu minimalnej pensji wywołała wzburzenie wśród nauczycieli, a nawet w przychylnej rządowi „Solidarności” – donosi „Rzeczpospolita”. Związkowcy piszą list do premiera i... nie wykluczają strajku. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że pod koniec przyszłego roku pensja minimalna wyniesie 3 tys. zł brutto, a trzy lata później 4000 zł. Tymczasem pensja nauczyciela stażysty z tytułem magistra już po wrześniowych podwyżkach wynosi 2782 zł, a pensja nauczyciela stażysty z licencjatem lub dyplomem inżyniera 2450 zł. „Problem w tym, że w ostatnim wzroście wynagrodzeń zawarta jest także 5-procentowa podwyżka, która pierwotnie miała być wypłacana w styczniu przyszłego roku. Kolejnej w styczniu nie będzie” – pisze Joanna Ćwiek w „rzeczpospolitej”. Dodatkowo, zdaniem oświatowej „Solidarności”, rząd złamał porozumienie z 7 kwietnia. „Według wspólnych uzgodnień z rządem nowy system wynagradzania miał być dopracowany do 2020 r. Jak widać jednak, tempo negocjacji z przedstawicielami rządu RP nie gwarantuje wprowadzenia nowego systemu od stycznia 2020 r.” – napisali związkowcy w liście do ministra. Jeszcze w grudniu ubiegłego roku związkowcy żądali 15-procentowej podwyżki wynagrodzeń w 2019 i 2020 roku. Jak tłumaczy w rozmowie z „Naszym Dziennikiem” Olga Zielińska, rzecznik prasowy oświatowej „Solidarności”, w trakcie rozmów z rządem uzgodniono, że ten przyjmie propozycje w kwestii zmiany systemu wynagradzania. Tymczasem żadnych postępów w tej sprawie nie widać. – W związku z tym, na razie nie ma przesłanek, by oczekiwać, że nowy sytem wynagradzania wejdzie w 2020 r. – dodaje Zielińska. Według OECD polscy doświadczeni nauczyciele zarabiają najmniej w Europie. Jak zauważają związkowcy, po podwyżkach najniższej krajowej zarobią oni tyle, co pracownik niewykwalifikowany, co jeszcze bardziej może pogłębić selekcję negatywna do zawodu nauczyciela. – W tym roku strajku nie będzie, ale za to, co wydarzy się w przyszłym roku, nie mogę ręczyć – ostrzega Proksa. Jednocześnie w dniach 1 do 15 września wśród pracowników placówek oświatowych przeprowadzany jest sondaż dotyczący ewentualnej akcji protestacyjnej. – 16 września Prezydium Zarządu Głównego podsumuje tę dwutygodniową kampanię i podejmie decyzję o wyznaczeniu formy protestu, określeniu jej kształtu organizacyjnego i czasu, w którym ona będzie miała miejsce – poinformował szef ZNP Sławomir Broniarz.",Oświatowa „Solidarność” nie wyklucza strajku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katalonia-protesty-w-barcelonie-28-osob-tymczasowo-aresztowanych/9dkp8w1,Protesty w Barcelonie. 28 osób tymczasowo aresztowanych,"Po siedmiu dniach zamieszek w Katalonii zatrzymano łącznie 104 osoby, z których 28 zostały tymczasowo aresztowane – oszacowało hiszpańskie ministerstwo spraw wewnętrznych. Niedziela była najspokojniejszym dniem w Katalonii od rozpoczęcia protestów, które wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na więzienie za organizację nielegalnego referendum niepodległościowego. Wprawdzie wieczorem dwie osoby zostały ranne podczas manifestacji, ale starcia protestujących z policją były sporadyczne.","Po siedmiu dniach zamieszek w Katalonii zatrzymano łącznie 104 osoby, z których 28 zostały tymczasowo aresztowane – oszacowało hiszpańskie ministerstwo spraw wewnętrznych. Niedziela była najspokojniejszym dniem w Katalonii od rozpoczęcia protestów, które wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na więzienie za organizację nielegalnego referendum niepodległościowego. Wprawdzie wieczorem dwie osoby zostały ranne podczas manifestacji, ale starcia protestujących z policją były sporadyczne. W niedzielę największą akcję protestu separatyści zorganizowali w Barcelonie pod siedzibą przedstawicielstwa rządu Hiszpanii. Blisko 3000 osób przyniosło ze sobą worki ze śmieciami, które następnie pozostawiono przy wejściu do budynku urzędu. Przy barcelońskiej Via Laietana, gdzie w piątek i sobotę dochodziło do licznych starć z policją, separatyści podpalili jedną z barykad, ale nie podjęli ataku na jednostki policji. Tysiące manifestantów okupują tę arterię od późnego popołudnia w sposób pokojowy. Masowe akcje protestacyjne rozpoczęły się w ubiegły poniedziałek. Wybuchły po skazaniu 9 separatystycznych polityków katalońskich na 9-13 lat więzienia za organizację w regionie w 2017 r. nielegalnego referendum niepodległościowego. Od poniedziałku w starciach z policją w największych miastach Katalonii rannych zostało ponad 600 osób, z czego 288 to funkcjonariusze policji oraz żandarmerii. W efekcie starć z policją w szpitalach przebywa obecnie 18 osób, z których dwie są w stanie bardzo ciężkim. Z informacji służb medycznych Katalonii wynika, że wśród poszkodowanych są cztery osoby, które podczas zamieszek straciły oko. Szef katalońskiego rządu Quima Torry zabiega o spotkanie z premierem Hiszpanii, jednak Pedro Sanchez odrzucił w niedzielę możliwość dialogu. Szef hiszpańskiego rządu uzależnił rozmowy z władzami Katalonii od potępienia przez nie sprawców zamieszek w regionie. Wprawdzie Torra współuczestniczył w pokojowych marszach organizowanych w Katalonii, a także deklarował, że sprzeciwia się ""stosowaniu przemocy"", ale w dalszym ciągu nie skrytykował autorów starć separatystów z policją. W niedzielę szef hiszpańskiego MSW Fernando Grande-Marlaska zapewnił, że wszystkie policyjne formacje w Katalonii są zdeterminowane do zaprowadzenia ładu w regionie. Po raz kolejny zapewnił, że wobec autorów zamieszek zostaną wyciągnięte surowe konsekwencje. ""Mamo, jesteśmy w ogniu!"". Nie żyje siedem osób, w tym pięcioro dzieci",Protesty w Barcelonie. 28 osób tymczasowo aresztowanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gora-urodzila-mysz-tomasz-siemoniak-o-nowym-rzadzie/5tvchsc,"""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów.,"Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów. To jest tak naprawdę stary rząd, bo poszczególne resorty obejmują ministrowie, których znamy raczej ze słabości niż jakichś atutów. Po ponad trzech tygodniach od wyborów góra urodziła mysz – powiedział Siemoniak. W jego opinii zakres zmian jest rozczarowujący. – Jeśli wygrywa się wybory i przez kilka tygodni pracuje się nad składem nowego rządu, to można się spodziewać jakieś nowej jakości, a okazuje się, że dalej będzie dryf – podkreślił. Zwrócił uwagę, że w rządzie jest minister Adamczyk, który odpowiada za zapaść przy budowie dróg przez ostatnie cztery lata, jest minister Gróbarczyk od promu, którego stępka rdzewieje. – Gróbarczyk zapewne nadal nie zbuduje promu, Ardanowski będzie miał kłopoty z rolnikami, a kolejki do lekarzy będą się wydłużać, tak jak za poprzedniego Szumowskiego – zaznaczył Siemoniak. – Wydaje się, że premier Morawiecki miał mały wpływ na to, kto znajdzie się w tym rządzie, bo sądzę, że chciałby się paru ministrów pozbyć, natomiast ponieważ to nie on decyduje kto jest w rządzie, tylko prezes Kaczyński, więc tych zmian jest zaskakująco mało – powiedział wiceszef PO. Zdaniem Siemoniaka dobrze, że naprawiany jest wielki błąd sprzed czterech lat i odtwarzane jest ministerstwo skarbu. – Cztery ostatnie lata to były ciągłe zmiany zarządów spółek Skarbu Państwa, walki koterii, więc tu mamy do czynienia z naprawą własnego błędu – ocenił. Jego zdaniem w rządzie nie ma żadnych nowych ciekawych nazwisk. – Nie mieszczą się takie osoby jak w swoim czasie minister Streżyńska, fachowiec z zewnątrz – stwierdził. Podkreślił, że np. resort środowiska obejmuje Michał Woś, ale chyba dlatego, żeby dostać jakikolwiek resort. – Pan minister nie ma żadnych doświadczeń, więc jest to decyzja polityczna degradująca rangę środowiska – zaznaczył. W opinii Siemoniaka taki kształt konferencji jest też poniżeniem koalicjantów Gowina i Ziobry. Powinni oni bowiem uczestniczyć w konferencji, skoro brał w niej udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. (PAP)","""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-pis-wyplaci-po-10-000-zl/ngx59rz,Pora na realizację obietnic. Emeryci dostaną po 10 000 zł,"Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku.","Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku. Na same trzynaste i czternaste emerytury Prawo i Sprawiedliwość przez 4 lata rządów wyda 70 do 100 miliardów zł, a każdy emeryt dostanie „prezent” od rządu w postaci 10 tysięcy zł – szacuje money.pl. Polscy emeryci mają niskie świadczenia i na pewno zasługują na więcej, bo przez całe życie ciężko pracowali. Pytanie, które zadają sobie ekonomiści, to czy pracujący obecnie Polacy udźwigną ten ciężar. System emerytalny już teraz znajduje się na granicy wypłacalności. Społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej emerytów, którym wypłaca się świadczenia. A coraz mniej pracujących, z których składek się je funduje. Dążymy do tego, że dzisiejsi trzydziestolatkowie będą mieć dwa albo trzy razy niższe emerytury niż są wypłacane obecnie – alarmuje sam ZUS. I to bez uwzględnienie trzynastki i czternastki! Jak wynika z danych OECD, obecnie startujący na rynku pracy młody Polak, może oczekiwać stosunkowo najniższej emerytury ze wszystkich krajów OECD. Gorzej będzie w Meksyku. ZUS na 85-lecie ma 3 biliony zł zobowiązań, a dopiero nadchodzi prawdziwa katastrofa Między innymi dlatego ekonomiści wyrażają powątpiewanie, czy obietnica wyborcza PiS dla emerytów zostanie zrealizowana. PiS prawdopodobnie wypłaci trzynastki, ale z czternastej emerytury już zrezygnuje – stwierdził w powyborczym komentarzu dla Business Insider Stanisław Gomułka. Jak zauważa Gomułka, w roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej pieniędzy. Ale to nie jedyny problem. Czas sprzyjającej koniunktury się kończy – przewidują zarówno najważniejsze organizacje finansowe (Bank Światowy), jak i rząd premiera Mateusza Morawieckiego we własnej prognozie na nadchodzące lata. Wzrost gospodarczy oznacza większe wpływy do budżetu, między innymi z podatku VAT czy CIT. Większe są też wpływy do ZUS. Gdy tego paliwa zabraknie, rząd będzie musiał zacząć szukać oszczędności. Pytanie, czy zrezygnuje ze świadczeń, czy będzie chciał podnosić podatki. Budżety na 2020 i 2021 rok są też wyjątkowe: są w nich zawarte duże jednorazowe wpływy. Między innymi tzw. opłata przekształceniowa, czyli 15 proc. prowizji za przeniesienie oszczędności z OFE do IKE, które rząd pobierze od Polaków w dwóch etapach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Nie tylko opozycja wyraża wątpliwość, czy obietnice wyborcze będą realizowane w postaci, w jakiej zostały zaprezentowane przed wyborami. - W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził w poniedziałek rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. To może być duży zawód dla elektoratu, który znacząco poparł PiS. W grupie wiekowej powyżej 60. roku życia partia rządząca uzyskała aż 55,6 proc. głosów, a w przedziale 50-59 lat - 51 proc. (exit polls Ipsos dla TVN24). Na pewno emeryci będą też pamiętać, że oprócz trzynastki i czternastki PiS obiecał, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru.",PiS obiecał emerytom bardzo wiele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salonik-bieleckiej-spotkanie-na-szczycie-na-prywatce-u-przyjaciolki-kaczynskiego/nsj481s,Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,"Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy.","Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy. Utrata większości w Senacie i skompromitowany szef NIK Marian Banaś najwyraźniej mącą myśli Jarosława Kaczyńskiego. W takich okolicznościach ciężko jest podejmować ważne dla partii i rządu decyzje. Na szczęście jest miejsce, gdzie popijając dobrą herbatę prezes PiS może się zrelaksować i porozmawiać o przyszłości Polski. To tzw. salonik Bieleckiej przy ul. Wilczej w Warszawie, gdzie spotykają się politycy PiS z ludźmi kultury i sztuki. Wzorem przedwojennej warszawskiej bohemy, architekt Anna Bielecka z mężem Piotrem Walkowiakiem zapraszają tu osoby, które uważają za przyjaciół. Tym razem – jak podpatrzył Fakt – prezes, premier i wicepremier zasiedzieli się na prywatce u Bieleckiej, bo pogaduszki trwały prawie pięć godzin! Wizyty polityków PiS w mieszkaniu Bieleckiej odbywają się regularnie i zawsze mają nieformalny, towarzyski charakter. Ale decyzje tam zapadające są już jak najbardziej państwowe. To podobno właśnie tam w 2018 r. przy herbacie Morawiecki negocjował z Kaczyńskim odchudzenie swego rządu. To właśnie w ""saloniku Bieleckiej"" wysunięto kandydaturę Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż, Andrzej Przyłębski to filozof i kulturoznawca, który jest ambasadorem RP w Berlinie. A co ważniejsze – jest przyjacielem właścicielki ""saloniku"", Anny Bieleckiej. Tam powstał też pomysł, aby Piotr Gliński został kandydatem PiS w wyborach prezydenckich w stolicy. Ostatecznie jednak do tego nie doszło. Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS.",Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydencka-para-u-krolowej-brytyjskiej-krolowej-elzbiety-ii/zget7jg,Prezydencka para na kolacji u królowej Elżbiety II. Są zdjęcia!,Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego. Prezydencka para wzięła udział w uroczystym spotkaniu i okazjonalnej kolacji z udziałem królowej. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale zdjęcia ze spotkania zostały opublikowane w sieci. Na nagraniu, które pojawiło się na Twitterze, widać jak prezydent z małżonką podjeżdżają przed wejście dla gości w Pałacu Buckingham. Prezydent Duda widoczny jest także na filmie podczas rozmowy z królową Elżbietą II już wewnątrz pałacu. Obok prezydenta stoi - ubrana w żółty płaszcz - pierwsza dama USA Melania Trump. Na jednym ze zdjęć opublikowanych na oficjalnym profilu brytyjskiej rodziny królewskiej można odnaleźć twarz prezydenta Andrzeja Dudy. Widać ją w prawym górnym rogu. Prezydencka para była tez gościem premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w jego siedzibie przy słynnej Downing Street. Zdjęcie z tego wydarzenia zamieściła na swoim profilu Kancelaria Prezydenta. Po przyjęciu u królowej Elżbiety II, wizycie w biurze premiera Johnsona i siedzibie rządu odbyła się robocza kolacja, na którą liderów wszystkich państw NATO zaprosił szef rządu Wielkiej Brytanii. Szczyt ma potrwać dwa dni. W tym czasie uczestnicy spotkania mają debatować miedzy innymi nad stosunkiem Sojuszu do Rosji i Chin, uznaniem przestrzeni kosmicznej jako możliwym obszarem działań militarnych a także nad zwiększeniem wydatków na obronność. Podczas szczytu padły tez krytyczne wobec Paktu Północnoatlantyckiego słowa prezydenta Francji Emanuela Macrona. Mówił on, iż Sojusz powinien zwrócić się w stronę Rosji jako potencjalnego sprzymierzeńca a nie wroga.

Liderzy państw członkowskich myślą także, co zrobić po tym, kiedy przestał obowiązywać traktat o likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu, który zawarty był jeszcze za czasów tzw. „zimnej wojny” USA i ZSRR. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Liderzy NATO z wizytą u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-wenecja-zmaga-sie-z-najwieksza-powodzia-od-53-lat/j6m4mw0,To największa od 53 lat powódź. Tak tonie Wenecja,"Gigantyczna powódź w Wenecji. Poziom tak zwanej acqua alta, czyli wysokiego przypływu zalewającego Wenecję, wzrósł we wtorek wieczorem do 187 centymetrów, znacznie powyżej prognoz. Tak wysokiej wody nie notowano tam od 1966 roku. Zobaczcie zdjęcia z zalanej Wenecji.","Gigantyczna powódź w Wenecji. Poziom tak zwanej acqua alta, czyli wysokiego przypływu zalewającego Wenecję, wzrósł we wtorek wieczorem do 187 centymetrów, znacznie powyżej prognoz. Tak wysokiej wody nie notowano tam od 1966 roku. Zobaczcie zdjęcia z zalanej Wenecji.",To największa od 53 lat powódź. Tak tonie Wenecja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/iphone-11-11-pro-i-11-pro-max-ceny-w-polsce/r07c34y,iPhone 11 - już znamy polskie ceny!,"Po konferencji Apple znamy ceny nowych iPhone’ów. Zaprezentowano trzy nowe modele z serii 11 - iPhone 11, iPhone 11 Pro i największy iPhone 11 Pro Max. Oprócz ceny, różnią się wielkością i specyfikacją.","Po konferencji Apple znamy ceny nowych iPhone’ów. Zaprezentowano trzy nowe modele z serii 11 - iPhone 11, iPhone 11 Pro i największy iPhone 11 Pro Max. Oprócz ceny, różnią się wielkością i specyfikacją. iPhone 11, iPhone 11 Pro i iPhone 11 Pro Max - oficjalne polskie ceny Wszystkie trzy wersje telefonów iPhone 11 można zamawiać od 13 września od godz. 14. W sklepach nowe iPhone'y pojawią się 20 września. Przeciętny Polak na najnowszego iPhone'a musi pracować przez miesiąc, a dokładnie 31,8 dnia (bez uwzględnienia pozostałych kosztów życia). Jest to o 0,7 dnia mniej w porównaniu z zeszłym rokiem, ale dalej należymy do grupy krajów, gdzie na iPhone'a trzeba pracować najdłużej. Najmniej problemu z kupieniem nowego telefonu będą mieli Szwajcarzy, którzy zarobią na niego w zaledwie 4,8 dnia. Amerykanie potrzebują na to 5,8 dnia, a Luksemburczycy 6,7 dnia - wylicza serwis picodi.com. Pocieszeniem dla statystycznego Polaka może być informacja, że więcej na nowe telefony muszą pracować Węgrzy (35,1 dnia) czy Rosjanie (47 dni). Z wybranych krajów najdłużej na iPhone'a pracują Meksykanie (54,2 dnia). Jak zauważa ""Komputer Świat"", nie trzeba jednak wydawać fortuny, żeby zaopatrzyć się w iPhone’a. Wraz z premierą tanieją modele z wcześniejszych lat.",Prezentacja nowych produktów Apple'a,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-rozwaza-wznowienie-akcji-ratunkowej-na-bialej-wyspie/0vevxj6,Policja rozważa wznowienie akcji ratunkowej na Białej Wyspie,"Nowozelandzka policja poinformowała podczas konferencji prasowej w środę, że rozważa możliwość wznowienia akcji ratunkowej na Białej Wyspie, gdzie w poniedziałek doszło do wybuchu wulkanu. Zastrzegła jednak, że musi mieć pewność, iż akcja będzie bezpieczna. – Nie możemy ryzykować życiem ratowników – powiedział zastępca komisarza generalnego nowozelandzkiej policji Bruce Bird.","Nowozelandzka policja poinformowała podczas konferencji prasowej w środę, że rozważa możliwość wznowienia akcji ratunkowej na Białej Wyspie, gdzie w poniedziałek doszło do wybuchu wulkanu. Zastrzegła jednak, że musi mieć pewność, iż akcja będzie bezpieczna. – Nie możemy ryzykować życiem ratowników – powiedział zastępca komisarza generalnego nowozelandzkiej policji Bruce Bird. Bird potwierdził, że w momencie erupcji na wyspie przebywało 47 osób. 6 z nich poniosło śmierć, z czego jedna zmarła w szpitalu, a 8 uważa się za zaginione. – Osoby te najprawdopodobniej straciły życie – wskazuje w depeszy agencja Reuters. Do szpitala trafiło 31 osób. Według doniesień nowozelandzkich władz, na które powołuje się Reuters, 27 rannych osób ma poparzone ponad 70 proc. powierzchni ciała. Lekarze oceniają, że poparzenia są tak rozległe i poważne, że osoby te mogą nie przeżyć. Policja wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie śmierci osób i obrażeń odniesionych przez ludzi wskutek poniedziałkowego wybuchu wulkanu przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, na Białej Wyspie, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii. Wulkan wybuchł, gdy na wyspie przebywali turyści, głównie z Australii (24 osoby), a także z USA (9 osób), Nowej Zelandii (5 osób), Niemiec (4 osoby), Chin (2 osoby), Wielkiej Brytanii (2) i Malezji (1 osoba). Premier Australii Scott Morrison podał w środę rano, że spośród 24 Australijczyków, których zaskoczyła erupcja wulkanu, los 11 osób wciąż pozostaje nieznany. Dodał, że wśród zaginionych obywateli Australii, są ludzie w wieku od 17 do 72 lat Scott Morrison, który w przeszłości był szefem nowozelandzkiego biura turystycznego i dobrze zna Białą Wyspę, poinformował też na środowej konferencji prasowej w Sydney, że ekipa kryminalistyczna specjalizująca się w identyfikacji ofiar udała się do Nowej Zelandii we wtorek. Na Białej Wyspie, która jest popularną atrakcją turystyczną, znajduje się aktywny wulkan. Wyspa jest celem wycieczek, mimo intensywnej emisji gazów wulkanicznych i szkodliwości środowiska w okolicy krateru. Biała Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. ",Policja rozważa wznowienie akcji ratunkowej na Białej Wyspie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-przedsiebiorcy-oplacili-trzynastki/gr1gswl,"Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick!","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick! Luty 2019 r. Konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawiają obietnice wyborcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. To była premier ujawnia nowy plan PiS – wprowadzenie trzynastek czyli świadczeń w wysokości 1100 zł, które mają zostać wypłacone wszystkim seniorom, bez względu na dochody. – Wspaniała wiadomość, prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów – tak o nowym świadczeniu mówi Szydło. Kilka tygodni później, kiedy Sejm w ekspresowym tempie przyjmuje ustawę o trzynastkach, „Wiadomości” TVP, a w ślad za nimi także politycy PiS, nazywają nowe świadczenie „jarkowym”, na część Jarosława Kaczyńskiego.  Wiadomo jednak, że to nie prezes PiS sfinansował ten program! A kto? Dopiero po pół roku od reformy, PiS ujawnia, skąd wzięło pieniądze na „prezent od Kaczyńskiego”. Okazuje się, że zapłacili za niego... przedsiębiorcy!  Jak wyjaśnia wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz na wypłatę jednorazowego świadczenia pieniężnego w 2019 r. (tak nazywana jest trzynasta emerytura) „pozwoliła dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych”. I wymienia, że to m.in. dzięki wyższym wpływom ze składek ZUS! To nie wszystko. „Ponadto od 1 stycznia 2018 r. zmieniły się zasady opłacania i rozliczania składek. (...) każdy przedsiębiorca otrzymał indywidualny rachunek składkowy, na który wpłaca wszystkie należności do poboru których zobowiązany jest Zakład Ubezpieczeń Społecznych (zamiast wcześniejszych trzech lub czterech kont). Uproszczenie i uszczelnienie systemu poboru składek od przedsiębiorców zwiększyło wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z tego tytułu. W lipcu br. kwota wpłat na indywidualne rachunki składkowe w ZUS była wyższa o prawie 9 proc. niż w lipcu ubiegłego roku” – wyjaśnia wiceminister Michałkiewicz w odpowiedzi na interpelację poselską. Prawda jest więc taka, że wystarczyło podnieść składki i zastosować jedną księgową sztuczkę, by – znalazły się miliardy na trzynastki dla emerytów! ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-siostrami/vgc4eqc,Mateusz Morawiecki pokazał zdjęcie z siostrami,"Premier Mateusz Morawiecki opublikował w internecie zdjęcia, które zrobiono we wrocławskim Centrum Historii Zajezdnia. Na jednym widać Mateusza Morawieckiego w towarzystwie mężczyzny, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim widać zaś premiera z... trzema jego siostrami. Zdjęcie podbija serca internautów.","Premier Mateusz Morawiecki opublikował w internecie zdjęcia, które zrobiono we wrocławskim Centrum Historii Zajezdnia. Na jednym widać Mateusza Morawieckiego w towarzystwie mężczyzny, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim widać zaś premiera z... trzema jego siostrami. Zdjęcie podbija serca internautów. Premier Mateusz Morawiecki jest osobą aktywną w mediach społecznościowych. Co jakiś czas publikuje w nich prywatne zdjęcia, które cieszą się sporą popularnością u internautów. Tak było i dziś, gdy Mateusz Morawiecki podzielił się fotografiami, wykonanymi w Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu. Zdjęcia opatrzone zostały osobistym komentarzem. - W Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu spotkałem się wczoraj z Przyjaciółmi z Solidarności Walczącej. Ponad trzydzieści lat temu, kiedy współtworzyliśmy historię, marzyliśmy o Polsce wolnej, demokratycznej, solidarnej. Dzisiaj, pomimo upływu lat, nadal jesteśmy Polsce potrzebni, by dawać świadectwo tamtych dni i uczestniczyć w budowaniu Ojczyzny naszych marzeń. Z Wami, drodzy Przyjaciele, uda się nam to zadanie zrealizować - napisał premier Morawiecki. Mateusz Morawiecki nie omieszkał podpisać fotografii. Na pierwszej z nich premier jest z Michałem Gabryelem, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim zdjęciu premier jest w towarzystwie kobiet. Wprawne oko dostrzeże podobieństwo między paniami, a premierem, ale dla pewności fotografia została opisana. - Rodzeństwo Morawieckich, czyli ja z trzema siostrami - napisał Mateusz Morawiecki.",Mateusz Morawiecki pokazał zdjęcie z siostrami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zmiany-klimatyczne-czarny-scenariusz-dla-warszawy/m51hx1s,"Uwaga! Nadchodzi epidemia kleszczy, jakiej Polska nie widziała","Ekstremalne temperatury dochodzące do 43 stopni Celsjusza, fale upałów, które dziesiątkują populację starszych osób i epidemie wywołane przez kleszcze. Tak będzie wyglądać… Warszawa za 20 lat. Raport przygotowany przez Koalicję Klimatyczną pokazuje, jak będzie wyglądać stolica Polski w 2040 roku, jeśli gwałtownie nie ograniczymy emisji dwutlenku węgla do atmosfery.","Ekstremalne temperatury dochodzące do 43 stopni Celsjusza, fale upałów, które dziesiątkują populację starszych osób i epidemie wywołane przez kleszcze. Tak będzie wyglądać… Warszawa za 20 lat. Raport przygotowany przez Koalicję Klimatyczną pokazuje, jak będzie wyglądać stolica Polski w 2040 roku, jeśli gwałtownie nie ograniczymy emisji dwutlenku węgla do atmosfery. Podobnie będzie wyglądać sytuacja w innych dużych polskich miastach, choć ze względu na jej wielkość Warszawa w lato nagrzewa się stosunkowo najbardziej, więc jest najbardziej narażona na wystąpienie ekstremalnych temperatur w centrum miasta. W latach 2041-70 mieszkańcy Warszawy muszą się przygotować na parę dni w roku, gdy temperatura wyniesie nawet do 43 stopni Celsjusza. Temperatury w przedziale 30-35 stopni będą występować przez ponad 20 dni w roku. Tymczasem, jak wynika z przeprowadzonych badań, optymalną temperaturą dla Warszawy jest maksymalnie 25 stopni. A wzrost temperatury tylko o jeden stopień pociąga za sobą wzrost umieralności o 1,6 proc. z powodu chorób układu krążenia i 4,9 proc. z powodu chorób układu oddechowego. Fala gorąca oznacza wzrost śmiertelności w stolicy o ponad 10 proc. Wraz ze wzrostem temperatur, wzrośnie też między innymi liczba zachorowań na choroby przenoszone przez kleszcze. - Znajdujemy się w sytuacji, w której powinniśmy natychmiast podjąć zdecydowane działania. Potrzebne są działania adaptacyjne i edukacyjne, skierowane między innymi do lekarzy i pracowników służby zdrowia, a także do decydentów – nie ma wątpliwości współautorka opracowania, Weronika Michalak z Heal Polska. Co możemy zrobić, by temu zapobiec? - Zgodnie z badaniami naukowymi, aby powstrzymać zmianę klimatu, emisja gazów cieplarnianych w Polsce do 2040 roku musi spaść o 65 proc.. Niezbędne jest także jak najszybsze dojście do neutralności klimatycznej, nie później niż w 2050 roku. Do osiągnięcia tych celów niezbędna jest współpraca rządu, samorządów, biznesu oraz społeczeństwa – podkreśla współautor raportu dr hab. Zbigniew Karaczun, prof. SGGW, ekspert Koalicji Klimatycznej. Dlaczego spalanie węgla musimy ograniczyć do zera? Fakty o globalnym ociepleniu Naukowcy twierdzą, że już teraz powinno się zacząć przechodzić na odnawialne źródła energii, jeśli tylko to jest możliwe. I tworzyć w miastach nowe obszary zieleni. Ma to istotny wpływ na obniżenie temperatury w mieście. Beton, asfalt, czy metal nagrzewają się i sprawiają, że w centrach miast tworzą się wyspy ciepła. Różnica w temperaturze między centrum a przedmieściami w gorący dzień może wynosić nawet 10 stopni! Gdy temperatury zaczną się podnosić, dla wielu osób, szczególnie starszych i z problemami zdrowotnymi, będzie to stanowić zagrożenie życia. Jak podkreśla Koalicja Klimatyczna, wszystkie warszawskie szpitale i inne placówki medyczne w Polsce muszą być klimatyzowane. Potrzebne są też szkolenia lekarzy, które przygotują nas na pojawienie się chorób, które przybędą do Polski wraz ze wzrostem temperatur.",Zmiany klimatyczne . Czarny scenariusz dla Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wojewoda-kaze-wyprowadzic-lokatorow-z-kamienic-w-lodzi/877x6sn,Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi,"Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi. Zbigniew Rau wydał decyzję o natychmiastowej ewakuacji pięciu komunalnych i jednej prywatnej kamienicy. Dzisiaj, 12 listopada, budynki powinny zostać opuszczone przez lokatorów.","Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi. Zbigniew Rau wydał decyzję o natychmiastowej ewakuacji pięciu komunalnych i jednej prywatnej kamienicy. Dzisiaj, 12 listopada, budynki powinny zostać opuszczone przez lokatorów. Według oświadczenia rzeczniczki wojewody Elżbiety Węgrzynowskiej chodzi o budynki przy przy pl. Zwycięstwa 10, Słonecznej 22, Brzóski 51, Kopernika 20 i Brzeskiej 24. Listę zamyka prywatna kamienica przy Konstantynowskiej 107. – W pięciu kamienicach mieszka kilkadziesiąt osób. To rodziny z dziećmi – mówi Węgrzynowska. – Wojewoda zdaje sobie sprawę, że to trudna sytuacja dla kilkudziesięciu osób, które z dnia na dzień dowiadują się, że będą się musiały ewakuować, ale odpowiedzialność jest po stronie gminy Łódź. Wiedzę o zagrożeniu prezydent Łodzi i powiatowy inspektor nadzoru budowlanego mieli od 2018 roku i żadne działania nie zostały podjęte. Ostatnio złożoną prośbę prezydent Łodzi do premiera Elżbieta Węgrzynowska skomentowała: – Prośba została skierowana bezpośrednio do premiera, ale wystąpienie prezydent Hanny Zdanowskiej do rządu o pomoc świadczy o tym, że w ostatnich latach źle gospodarowała pieniędzmi przez poprzednie lata kadencji, skoro sytuacja jest teraz tak poważna. Wypowiedź rzeczniczki wojewody Elżbiety Węgrzynowskiej w transmisji na naszym facebookowym profilu:  Jolanta Baranowska z magistratu nie zgadza się z twierdzeniami wojewody. Zapewnia, że sytuacja dotyczy tylko 11 rodzin (28 osób), które dostają propozycje mieszkań zamiennych: – Musiało dojść do jakiejś pomyłki, bo na liście jest kamienica, co do której inspektor nadzoru wydał w ubiegłym roku decyzje, ale wszystkie zalecenia wykonaliśmy i w budynku przy Brzeźnej nie ma żadnego zagrożenia dla ludzi. Z innych lokatorzy są wyprowadzani. Dostają propozycje mieszkań, ale nie wszystkie przyjmują. – Rozmawialiśmy z lokatorami, przedstawiliśmy im decyzję wojewody. Lokatorzy nie chcą się ewakuować. Żeby wypełnić nakaz wojewody, będziemy musieli skierować do sądu wnioski o wydanie nakazu przeprowadzki – uzupełnia wypowiedź Baranowska. Na własną odpowiedzialność została w mieszkaniu np. pani Marta Fornalska (41 l.) z kamienicy przy Kopernika 20. - Ja chętnie się wyprowadzę, ale nie tak z zaskoczenia, natychmiast. Dostałam jeden dzień na decyzję, by wynieść się do hostelu na Łęczyckiej. Mam zostawić wszystkie swoje rzeczy i po prostu pójść? I jak długo tam siedzieć i czekać na propozycję? Mieszkam to 10 lat nie mam luksusów, mogę mieć ubikację na korytarzu, ale toi toi na podwórzu jak mi proponowano w mieszkaniu na Gdańskiej to już chyba nie jest standard jak na czasy XXI wieku - mówi pani Marta.  Mówi, że o wyprowadzce słyszy od lat. – Teraz nagle dostałam jeden dzień na spakowanie się. Powiedziano lokatorom, że pójdziemy do hotelu na Łęczycką. Chcę się przeprowadzić, tylko w normalne miejsce. Nie oczekuję luksusów i tu ich nie mam. Ale toi-toi na podwórzu, jak mi proponowano, to nie jest standard XXI wieku – mówi kobieta.  Jak żyje się w zastępczych pokojach przy Łęczyckiej? Trafiała tam lokatorka z mieszkania w kamienicy przy Wólczańskiej 43. Jej opis nie dziwi, że lokatorzy nie chcą się wyprowadzać Po decyzji wojewody większość mieszkańców odmówiło przeniesienia się do lokali zamiennych. Będziemy musieli skierować sprawy do sądu o nakaz wyprowadzki. ","Zbigniew Rau, wojewoda łódzki",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-na-premierze-filmu-ukryta-gra-to-byl-ostatni-film-piotra/3m9ezl7,Agnieszka Woźniak-Starak na premierze ostatniego filmu Piotra,"Już od najbliższego piątku w kinach będzie można oglądać ostatni film tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka zatytułowanego „Ukryta gra”. Dziś w jednym z warszawskich kin odbyła się uroczysta premiera długo zapowiadanego thrillera szpiegowskiego. Wśród osób zebranych podczas premiery oczywiście nie mogło zabraknąć ukochanej żony Piotra. Agnieszka Woźniak-Starak była lekko przytłoczona ogromnym zainteresowaniem ze strony dziennikarzy i fotoreporterów, ale dzielnie i długo witała przybywających na seans gości. I choć miała nie pozować do zdjęć na ściance, zrobiła wyjątek dla grupowej fotografii z twórcami ""Ukrytej gry"".","Już od najbliższego piątku w kinach będzie można oglądać ostatni film tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka zatytułowanego „Ukryta gra”. Dziś w jednym z warszawskich kin odbyła się uroczysta premiera długo zapowiadanego thrillera szpiegowskiego. Wśród osób zebranych podczas premiery oczywiście nie mogło zabraknąć ukochanej żony Piotra. Agnieszka Woźniak-Starak była lekko przytłoczona ogromnym zainteresowaniem ze strony dziennikarzy i fotoreporterów, ale dzielnie i długo witała przybywających na seans gości. I choć miała nie pozować do zdjęć na ściance, zrobiła wyjątek dla grupowej fotografii z twórcami ""Ukrytej gry"".","Agnieszka Woźniak-Starak na premierze ""Ukrytej gry"", ostatniego filmu Piotra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglasza-piatke-na-100-dni-po-wyborach/3973jlf,Kaczyński ogłasza „piątkę na 100 dni” po wyborach,"Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS.","Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS. Prezes PiS poinformował w poniedziałek, że w ciągu pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dot. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. – Niech te pięć punktów będzie takim bardzo mocnym zobowiązaniem, a jednocześnie obietnicą działań na kolejne miesiące, na kolejne kwartały – zapowiedział premier.  – Chcemy podkreślić, jak ważnym elementem jest wiarygodność. To, co obiecaliśmy, wykonaliśmy. To, do czego się zobowiązaliśmy – wykonaliśmy. I teraz również chcemy zawrzeć taki pakt z obywatelami, w końcu wybory w demokracji są takim odnowieniem umowy społecznej, odnowieniem kontraktu społecznego – zauważył Morawiecki. – Co cztery lata wraz ze społeczeństwem chcemy ten kontrakt odnawiać, chcemy pokazywać, co już zrobiliśmy, ale jakie są też plany, jaka jest wizja rozwoju Polski na kolejne 4, 8, 12 lat – po to, żeby Polska była państwem dobrobytu, żeby ten polski model państwa dobrobytu służył wszystkim obywatelom – powiedział premier.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zaneta-stanislawska-partnerka-marcina-gortata-skradla-show-na-gali/008bep8,Partnerka Gortata skradła show. Frywolny dekolt i kusa sukienka,"Były koszykarz Marcin Gortat pojawił się na gali 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"" wraz z partnerką Żanetą Stanisławską. Gortat na tę wyjątkową okazję włożył bordowy garnitur, do którego dobrał czerwony krawat i różową koszulę, a jego partnerka na czarną suknię z głębokim dekoltem. Zobaczcie, jak prezentowali się na ściance.","Były koszykarz Marcin Gortat pojawił się na gali 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"" wraz z partnerką Żanetą Stanisławską. Gortat na tę wyjątkową okazję włożył bordowy garnitur, do którego dobrał czerwony krawat i różową koszulę, a jego partnerka na czarną suknię z głębokim dekoltem. Zobaczcie, jak prezentowali się na ściance. Gortat spotyka się z Żanetą Stanisławską już od dłuższego czasu. Były koszykarz m.in Phoenix Suns i Los Angeles Clippers w rozmowie z Onetem wyznał, że poznał ją podczas jednego ze spotkań biznesowych. Od razu miało między nimi zaiskrzyć. Stanisławska jest wykładowcą akademickim, trenerką biznesu, a także szkoleniowcem z zakresu makijażu permanentnego i mikropigmentacji medycznej. Jest też właścicielką firmy Broadway Beauty, która wspierała tegoroczną edycję Marcin Gortat Camp.  Co ciekawe, Gortat na chwilę przed rozpoczęciem imprezy zamieścił na Twitterze wpis, w którym zażartował z tego, że wyszedł z premiery serialu Netflixa ""Wiedźmin"". ""Chciałem podziękować za zaproszenie na premierę Netflixa ""Wiedźmin"", ale po oczekiwaniu dwugodzinnym postanowiłem opuścić salę. Ktoś jest naprawdę niepoważny. Po setnej powtórce soundtracku bałem się, że będzie mi się śniła w nocy"" - narzekał wtedy. Teraz Gortat dowcipnie nawiązał do tamtego wpisu, zaznaczając, że na rozpoczęcie gali Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"" będzie czekał nie więcej niż 45 minut. Marcin Gortat urodził się 17 lutego 1984 roku w Łodzi. W 2008 roku zadebiutował w NBA, grając w barwach Orlando Magic przeciwko New York Knicks. W 2010 roku trafił do Phoenix Suns, gdzie grał do 2013 roku. Stamtąd trafił do Washington Wizards. W sezonie 2013/14 Marcin wystąpił w 81 meczach, jedynie w pierwszym z nich wystąpił w roli rezerwowego. Znalazł się na 9. miejscu zarówno wśród najlepiej zbierających, jak i blokujących całego sezonu. 26 czerwca 2018 trafił do Los Angeles Clippers. 7 lutego 2019 ogłoszono jego zwolnienie z drużyny poprzez wykupienie kontraktu przez klub. ",Partnerka Gortata skradła show. Frywolny dekolt i króciutka sukienka,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/studia-w-prl-u-tak-bawili-sie-studenci-za-komuny-szokujace-zachowania/2r81wjw,Orgie i wielodniowe libacje. Szokujące kulisy studenckiego życia w PRL,"Przepijanie w jeden wieczór stypendium, wielodniowe libacje, maratony hazardowe, orgie i demolki akademików. W czasach PRL-u o wyczynianych przez studentów breweriach krążyły legendy. Towarzyszyło im poczucie bezkarności.","Przepijanie w jeden wieczór stypendium, wielodniowe libacje, maratony hazardowe, orgie i demolki akademików. W czasach PRL-u o wyczynianych przez studentów breweriach krążyły legendy. Towarzyszyło im poczucie bezkarności. Na uniwersytecie trwa sesja egzaminacyjna. Do sali wtacza się młody mężczyzna. – Papapa… panie profesorze, czcz... czy dopuści pan do egzaminu nienie... nietrz... nietrzeźwego studenta? – bełkocze. – Dobrze, ale żeby mi to było ostatni raz – odpowiada zrezygnowany wykładowca. – Suusuuuper! Chłopaki, wnieście Jacka! – krzyczy młodzieniec. W epoce wyścigu szczurów ten peerelowski żart brzmi niewiarygodnie. Nikt, kto poważnie myśli o dobrej pracy, nie igra z losem i nie przychodzi na egzamin w stanie wskazującym na spożycie. Kiepska ocena albo poprawka mogłaby zatrzasnąć przed delikwentem drzwi do kariery – wszak specjaliści kadrowi z wielkich firm szczegółowo prześwietlają świadectwa edukacji kandydatów. Inaczej było w PRL-u. Przepijanie w jeden wieczór stypendium, wielodniowe libacje, maratony hazardowe, orgie i demolki akademików. O wyczynianych przez studentów breweriach krążyły legendy. Towarzyszyło im poczucie bezkarności. Nie licząc marginalnego sektora tzw. prywaciarzy, władza ludowa była jedynym pracodawcą. Jeśli więc studenci nie spiskowali przeciw partii i nie „zmierzali do obalenia ustroju siłą”, mogli imprezować bez obaw o przyszłą karierę. – Po studiach każdy absolwent i tak dostawał przydział pracy w swoim zawodzie. A jako student otrzymywał stypendium, które wystarczało na opłacenie stołówki, akademika i jeszcze coś zostawało – wspominał czasy PRL reżyser Kazimierz Kutz. Skoro samo zdobycie indeksu przynosiło finansowe profity, a zdobycie dyplomu dawało gwarancję zatrudnienia, wielu żaków nie zaprzątało sobie głowy nauką i traktowało studia jak kilkuletnią balangę przerywaną egzaminami. Ale nie było tak od razu. Zaraz po wojnie student, któremu zamarzyło się kawiarniane życie, jakie wiedli jego poprzednicy w II RP, musiał się liczyć z trudnościami. Brakowało lokali z wyszynkiem na poziomie. A w tych, które się uchowały, roiło się od szpicli i donosicieli. Poeta Ernest Bryll, przyłapany przez zetempowca (członka Związku Młodzieży Polskiej, politycznej organizacji młodzieżowej) na piciu kawy w damskim towarzystwie w kafejce na warszawskiej Starówce, o mały włos nie wyleciał ze studiów za „burżuazyjny tryb życia”. W nielicznych akademikach panowały spartańskie warunki. W kilkumetrowych klitkach na piętrowych pryczach gnieździło się po ośmiu chłopaków. Do tego dochodziła armia „waletów”, czyli studentów, dla których brakło miejsca w akademiku lub nie było ich stać na opłaty.



– Oficjalnie mieszkało nas siedmiu, a drugie tyle na lewo. Spali pokotem na podłodze. Rano powietrze było gęste od smrodu: dymu papierosowego, męskiego potu i jełczejącego smalcu, który jedliśmy na okrągło – wspomina Wacław Raczkowski. Na początku lat 50. mieszkał w ponurym akademiku Politechniki Warszawskiej, nazywanym Alcatraz.  Prawdziwe życie studenckie zaczęło się po październikowej odwilży. Władze uznały, że już dochowały się wykładowców nieobarczonych sanacyjnymi naleciałościami. Nowy przywódca PZPR Władysław Gomułka łaskawszym okiem spojrzał na środowisko akademickie. Ruszyły budowy domów i klubów studenckich. Ale warunki były ciężkie. Do słynnego „Kica”, akademika Uniwersytetu Warszawskiego przy ul. Kickiego, pierwszych lokatorów zakwaterowano, gdy trwały jeszcze prace wykończeniowe, a po ścianach spływała zaprawa murarska. Ale żaden aparatczyk nie śmiał już szykanować studentów za picie alkoholu. Przez cały okres PRL-u piwo stanowiło towar deficytowy. Wódka była droga, a w czasie stanu wojennego sprzedawano ją na kartki. Ulubionym towarzyszem studenckich imprez był więc „jabol” – kilkunastoprocentowy napój ze sfermentowanych jabłek, hojnie doprawiony dwutlenkiem siarki.  – Nie istniały sklepy nocne, ale koło każdego akademika działały meliny. Niedaleko „Kica” interes prowadziła pani Józia. Mieszkała na parterze, wystarczyło zastukać trzy razy w szybę i podać pieniądze. Jeśli wyjeżdżała albo czekała na dostawy, wywieszała w oknie kartki: „Nie pukać, nie ma” czy „Poszłam na urlop”– wspomina Kondrad Szałkowski, emerytowany dziennikarz. „Kic” słynął z pijackich balang. To w małym pokoju w tzw. Domu Chłopa (obowiązywał wtedy podział na akademiki męskie i żeńskie) „Muńkowi” Staszczykowi „wypity alkohol uderzał w tętnicę”, co lider T. Love opisał w tekście przeboju „Warszawa”. „Na Kicu trwała nieustająca impreza, rozświetlony akademik płynął przez warszawską noc” – wtórował prozaik Krzysztof Varga.  Drugim ogniskiem studenckiej rozpusty w stolicy były akademiki na Jelonkach. W domkach, wzniesionych z desek po barakach z hitlerowskich obozów jenieckich, mieszkali początkowo robotnicy z ZSRR budujący Pałac Kultury. Potem w drewniakach urządzono akademiki. „Nie można roztoczyć kontroli nad studentami. (...) Gromada młodzieży obojga płci (...) to «dynamit». Student niszczy bezmyślnie urządzenia i sprzęt, które mają mu służyć” – gromiło żaków z Jelonek „Życie Warszawy”. A mieszkańcy okolicy skarżyli się, że „studenty” wykupują alkohol i papierosy z nielicznych sklepów w tym peryferyjnym wówczas rejonie Warszawy.  W Łodzi areną ekscesów było Lumumbowo, miasteczko studenckie nazywane tak od przecinającej je ulicy Lumumby, prosowieckiego premiera Kongo. – Nowo zamieszkały na osiedlu student przechodził „test zająca”. Gdy w trakcie nocnej balangi kończył się zapas alkoholu, „zając” skakał na melinę po płyn – opowiada Krzysztof Skiba z grupy Big Cyc. Jedną z melin prowadziła niejaka „Babcia”. – Kilka razy zaliczyła kontrolę milicyjną w postaci misternej prowokacji. Młody milicjant udawał spragnionego studenta i kupował alkohol, po czym się ujawniał i sporządzał wniosek do kolegium. Babcia, chcąca ulżyć wysuszonym studentom, musiała płacić dotkliwe grzywny. Aby ustrzec się milicyjnych prowokacji, wprowadziła ciekawą innowację. Otóż sprzedawała wódkę za okazaniem legitymacji studenckiej – wspomina „Skiba”. W Białymstoku największą imprezownią były akademiki przy ulicy Zwierzynieckiej. Mieszkańcy okolicznych bloków skarżyli się na zakłócanie ciszy nocnej. – Śpiewają zbereźne piosenki, a zdarza się też hitlerowskie: „Heil li, heil lo, heil la” – oburzała się słuchaczka Radia Białystok. Ale nie to było najgorsze:– Jeden z akademików zajmowały piękne dziewczyny z polonistyki i pedagogiki, które marzyły o humanistach, a takich jak my, technicznych, olewały. Wkurzało nas to, więc je prowokowaliśmy – przyznaje Marek, wówczas student politechniki, a dziś inżynier na stanowisku. – Popularnością cieszyła się zabawa w „Gołodupowa”. To nazwisko z dowcipu o sowieckim uczonym, który wynalazł majtki. Delikwent otwierał okno, stawał na parapecie, ściągał spodnie, krzyczał „Gołodupow” i wypinał pośladki w stronę żeńskich pięter. Za chwilę do zabawy przyłączali się kolejni. Po okresie stalinizmu studenci reaktywowali też dawne obyczaje. Przede wszystkim otrzęsiny żaków z pierwszego roku. Najbardziej dotkliwe i chamskie były na uczelniach aktorskich. Przyszłe autorytety moralne teatru i kina kazały młodszym kolegom paradować w głupkowatych strojach, zamiatać szczoteczkami do zębów schody czy łapać komary. Wróciły też juwenalia. Kilkudniowe imprezy planowane jako festiwal dobrej zabawy i prezentacje dorobku kulturalnego kończyły się plebejskimi biesiadami i śpiewami w rodzaju: „Juvenalia, kto nie pije, ten kanalia”. „Krojenie” pierwszaków nie było jedynym sposobem na zdobywanie funduszy na „kieliszek chleba”. Na żaków czekała praca w uczelnianych spółdzielniach, podejmujących się prac, którymi gardziły zakłady pracy. Na przykład Donald Tusk jako student mył okna w wysokościowcach. Nic dziwnego, że kwitła instytucja tzw. wiecznego studenta.



Opłacało się brać urlopy dziekańskie, symulować choroby i przeciągać studia jak najdłużej. Jeśli ktoś się zakręcił – dostał miejsce w akademiku (kosztujące dużo taniej niż stancja) i angaż w spółdzielni, był w znacznie lepszej sytuacji niż przeciętny Kowalski. Rekordziści potrafili studiować nawet 15 lat.",Organizowali orgie i demolki alkoholowe. Po studiach każdy z nich dostawał pracę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rolnicy-czekaja-na-wsparcie-rzadu/kd29evr,Spekulanci żerują na rolnikach. Kiedy to wreszcie się skończy?,„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik.,"„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik. Droga Redakcjo,

przeczytałem w Fakcie komentarz na temat kupowania polskich produktów. Od lat rządzący nie robią nic, by przeciwdziałać spekulantom, nieuczciwym pośrednikom itp. Prosty przykład: kiedy jesienią był wysyp grzybów, w skupie płacono po złotówce za kilogram, a na bazarku grzyby były po 12-18 zł! Teraz jabłka, w skupie po 20-40 gr a w sklepach po 3-4 zł. Są droższe niż pomarańcze. Przykłady można by mnożyć. Tak więc łatwo powiedzieć premierowi – „kupujcie polskie”, ale trzeba zrobić tak, by to rolnik czy ogrodnik miał też coś ze swojej pracy a nie pośrednik, który przewiezie towar i już kosi kasę. Szanowny Panie,

Ma Pan rację – rolnicy od lat zarabiają grosze na płodach rolnych. Kolejne rządy w tej sprawie, mimo obietnic, niewiele zrobiły. Minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski niemal dwa lata temu obiecał utworzenie holdingu spożywczego, który ma uregulować rynek rolny. Zajmowałby się on m.in. kształtowaniem ceny między rolnikami, a odbiorcami. Prace nad jego utworzeniem idą jednak opornie. Teraz słyszymy, że to zadanie na tę kadencję.

Na świecie nasza żywność cieszy się renomą i na to powinien postawić rząd. Polskie owoce, warzywa, produkty regionalne powinny stać się luksusowym towarem eksportowym, którym będziemy chwalić się w bogatych krajach. I ze szczególną troską wspierać rolników, którzy regionalną, zdrową żywność produkują. ",Justyna Węcek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-na-urzad-prezydenta-rp-politycy-komentuja-jego/mjmvkl4,"""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Donald Tusk ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. – Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek szef Rady Europejskiej w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Były premier wyjaśnił powód swojej decyzji. – Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – przyznał Donald Tusk. Szef RE podkreślił też, że będzie wspierał kandydata opozycji w przyszłych wyborach prezydenckich. Po ogłoszeniu decyzji przez Donalda Tuska w świecie polityki zawrzało. Jak przyznał w rozmowie z Onetem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, szef RE rozważał możliwość kandydowania w wyborach, lecz ostatecznie ocenił, że ""wspieranie opozycji z Brukseli będzie skuteczniejsze niż jego osobisty udział w wyborach"". Zdaniem Grabca decyzja dawnego lidera partii nie utrudni kampanii wyborczej Platformie. - Wręcz przeciwnie. Umożliwia rozpoczęcie kampanii kandydata Platformy, Koalicji Obywatelskiej. Gdyby Donald Tusk miał podjąć tę decyzję za kilka tygodni, to byłby to czas stracony. Dzięki temu, że ta decyzja zapadła teraz, możemy startować z kampanią po posiedzeniu inauguracyjnym Sejmu - podkreślił w rozmowie z portalem rzecznik PO. Jan Grabiec zaznaczył też, że ""w tym tygodniu odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO"" i już ""po 12 listopada ruszy prekampania prezydencka"". A kto zostanie kandydatem na prezydenta? Obok Donalda Tuska byli wymieniani też Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Trzaskowski. Zaskoczeni decyzją Tuska nie są też posłowie PO Tomasz Siemoniak i Borys Budka. – Ważne też jest to, co Donald Tusk powiedział, że niesie ze sobą obciążenie z czasów, kiedy był premierem. To znaczy, że bierze za to odpowiedzialność, nie ucieka od niej, a żyjemy w czasach, kiedy politycy często tej odpowiedzialności nie chcą dźwigać. To oznacza, że dla innych kandydatów opozycji, czy Koalicji Obywatelskiej jest otwarta droga, by kandydować. My musimy znaleźć sposób dojście do szybkiej decyzji w tej sprawie – powiedział Onetowi Tomasz Siemoniak. – Nie jestem zaskoczony tą decyzją. Stało się tak jak przewidywaliśmy. Byliśmy przekonani, że Donald Tusk po prostu nie ma ochoty być prezydentem w naszym kraju – podkreślił w rozmowie z Onetem Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. Decyzję Tuska skomentował też były premier Leszek Miller. Według Millera brak kandydatury Tuska jest równoznaczne z tym, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".",Jan Grabiec komentuję decyzję Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-nowej-minister-sportu-danuty-dmowskiej-andrzejuk/fzjes4j,Oto nowa minister sportu. Nienaganna aparycja! FOTO,"Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!","Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!",Danuta Dmowska-Andrzejuk ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/netflix-odpowiada-na-list-morawieckiego-ws-serialu-iwan-grozny-z-treblinki/bgbwkfq,Netflix odpowiada na list premiera Morawieckiego,"Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku.","Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku. Mateusz Morawiecki napisał list do szefa platformy Netflix Reeda Hastingsa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Premier podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Morawiecki liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować. Mam nadzieję, że moje argumenty spotkają się ze zrozumieniem osób zarządzających Netflixem"" – wskazał szef rządu w Warszawie. – Jesteśmy świadomi zaniepokojenia związanego z serialem ""Iwan Groźny z Treblinki"" i pilnie przyglądamy się sprawie – oświadczył rzecznik Netflixa po liście premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie ukazanych w tej produkcji nieścisłości historycznych. Słowa rzecznika z oświadczenia przesłanego mailem przywołuje w poniedziałek amerykański dziennik ""Washington Post"". Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: ""The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi niemieckimi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-klaudii-jachirze-i-konfederacji-wypadek-przy-pracy/q31eg4m,"""To wypadek przy pracy"". Macierewicz nie ma litości","Antoni Macierewicz ciska gromy w posłów skrajnie prawicowej Konfederacji i kontrowersyjną blogerkę Klaudię Jachirę, którzy ramię w ramię zasiądą w nowym Sejmie. Były minister obrony ich wybór nazwał ""wypadkami przy pracy"" bądź ""świadomymi prowokacjami"".","Antoni Macierewicz ciska gromy w posłów skrajnie prawicowej Konfederacji i kontrowersyjną blogerkę Klaudię Jachirę, którzy ramię w ramię zasiądą w nowym Sejmie. Były minister obrony ich wybór nazwał ""wypadkami przy pracy"" bądź ""świadomymi prowokacjami"". Antoni Macierewicz rozmawiał w Sejmie z dziennikarką portalu niezalezna.pl. Stwierdził, że nowo wybrany parlament jest ""najbardziej reprezentatywny wobec kształtu narodu od 1991 r."". -Była najwyższa frekwencja, historyczna frekwencja w wolnych wyborach, od 1919 r. pierwsza tak duża, i jednoznaczna dominacja tego, co naprawdę przeważa w narodzie polskim, czyli ludzi wybranych przez społeczeństwo katolickie, prawicowe, niepodległościowe - dowodził. - Jeślibyśmy ją zjednoczyli, to na pewno będzie dominowała w tym parlamencie w dalece większym stopniu niż tylko Prawo i Sprawiedliwość, które ma twardą, jednoznaczną większość pozwalającą rządzić, a także realizować program niepodległościowy - dodał poseł. Macierewicz został zapytany również o wyborczy sukces Klaudii Jachiry i eurosceptycznej Konfederacji. - To zupełne skrajności, które nie reprezentują ani społeczeństwa ani tego Sejmu. Są wypadkami przy pracy bądź świadomymi prowokacjami, które mają zapaść w świadomość, być pokazywane dla wyrobienia fałszywego obrazu narodu polskiego i polskiego Sejmu, po to by zepchnąć parlamentaryzm na margines. Po to, by społeczeństwo nie widziało w parlamentaryzmie swojego narzędzia władzy i było zdominowane przez zupełnie inne narzędzia władzy - stwierdził. (Źródło: niezalezna.pl)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nie-bedzie-szefem-rzadu-twierdzi-politolog-rafal-chwedoruk/2nx9pfe,Politolog Rafał Chwedoruk: Czy Ziobro będzie premierem,"Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań","Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań Fakt: Który z polityków poniósł największą porażkę w niedzielnych wyborach do Sejmu i Senatu?

Rafał Chwedoruk: Głównych przegranych powinniśmy szukać nie na poziomie liderów, bo każda z partii osiągnęła mniejszy lub większy sukces, ale na poziomie innych polityków, którzy nie dostali się do parlamentu. Nie ulega wątpliwości, że poseł Piotrowicz jest pierwszym przegranym. PiS zrobiło go twarzą kontrowersyjnych reform. Wydawało się, że nagrodą będzie jego dalsza polityczna kariera. Dostał jednak niezbyt eksponowane miejsce na liście wyborczej i to w swoim rodzimym okręgu. Krążą pogłoski, że może robić karierę w strukturach resortu sprawiedliwości…

Zapewne tak będzie. Żadna szanująca się partia nie pozostawi kogoś takiego w potrzebie. Ale stanie się wtedy w pełni zależny od partyjnych układów. Nie ma już legitymizacji wyborczej. Kto jest następny na Pańskiej liście przegranych?

Konstanty Radziwiłł, niedoszły senator. Podjął się niełatwej misji bycia ministrem zdrowia we wstępnym okresie rządów PiS. Być może błędem było, że próbowano go uczynić senatorem. W partiach dzisiejszej opozycji najbardziej przegranym jest chyba Grzegorz Schetyna.

Nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Wprawdzie tak twierdzi wielu publicystów i członków PO, ale jest to po prostu akcja zwolenników Donalda Tuska, mająca na celu obalenie Schetyny. Platforma przetrwała jako partia, mimo że w okresie, gdy Schetyna obejmował jej kierownictwo mówiono, że śmierć tej partii jest nieuchronna, lub zostanie ona zneutralizowana przez Nowoczesną. Ale to Schetyna zneutralizował swoich konkurentów zewnętrznych. Poza tym PO nieźle wypadła w wyborach samorządowych. Zaś obecnie przewaga PO nad kolejnym komitetem wyborczym jest ponad dwukrotna. Ale od sześciu wyborów Platforma niczego nie wygrała.

Nie ma możliwości, żeby PO pokonała PiS. Od momentu podniesienia wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL stało się jasne, że PiS będzie wygrywać kolejne kampanie wyborcze. Nie ma możliwości powrotu do Platformy czterdziestoprocentowej. Przestała być partią ludową, zdolną do uzyskiwania wielu grup społecznych i walk z PiS-em jak równy z równym. Zwycięzcami tych wyborów na pewno są Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin.

Tak. To są politycy, którym jak wynikało z sondaży, grozić mogło całkowite uzależnienie od PiS-u, a ich partie prędzej czy później rozpuściłby się w Prawie i Sprawiedliwości. Stało się inaczej. Obaj są silni jak nigdy. Paradoksem jest, że dysponują w zasadzie klubami parlamentarnymi, nie mając ogólnokrajowych partii zdolnych do samodzielnego startu w wyborach. Co mogą zrobić Kaczyńskiemu?

Wszystko. Mówiąc w skrócie ich wartość polityczna wzrosła wielokrotnie. Nie będzie im zależeć na zdobywaniu kolejnych ministerstw, bo to tylko instrument, lecz będą próbowali wykorzystać sukces wyborczy do wzmacniania swoich struktur partyjnych i wpływów, by nie skończyć tak jak środowisko Tadeusza Rydzyka, które z siły, mogącej szachować Jarosława Kaczyńskiego, stało się w pełni od niego uzależnione. Czy więc Ziobro zażąda stanowiska premiera?

Nie. Myślę, że jest to absolutnie niemożliwie. To polityk, który wiele przeszedł. Próbował samodzielności politycznej, co skończyło się dla niego drogą do Canossy. Gdyby kiedyś miało dojść do takiego scenariusza to najwcześniej w przyszłej kadencji Sejmu.",Czy Ziobro będzie premierem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-tak-wzrosna-wynagrodzenia-polakow/0n9dmns,"Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków! Sprawdź, kto w tym roku zarobi więcej","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących.","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących. Rząd chwali się z rekordowo wysokiej pensji minimalnej. W 2020 r. płaca wzrośnie o 350 zł brutto. To pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych w kampanii wyborczej. Wzrost pensji minimalnej oznacza wyższe koszty dla firm, ale także dla budżetu państwa. 6 proc. podwyżki zaplanowano także dla pracowników sfery budżetowej.  Nie wszyscy będący na „państwowym” mogą jednak liczyć na wzrost płac. Najważniejsze osoby w państwie więc prezydent, premier, ministrowie, posłowie i senatorowie podwyżek nie dostaną. Kwota bazowa, od której uzależnione są ich wynagrodzenia nie zostanie zmieniona – tak wynika z projektu ustawy budżetowej na 2020 r. Podwyżek nie zobaczą też prezesi spółek z udziałem Skarbu Państwa – ich pensja zasadnicza także została zamrożona.  Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf – ponad 2000 zł miesięcznie! Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Mało zarabiający + 350 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 200 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 200 zł. Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Problem w tym, że pieniędzy nie zaplanowano w tegorocznym projekcie budżetu. Minister walczy, by wydatki na ten cel zostały dopisane w trakcie prac nad projektem ustawy budżetowej. Nauczyciele mają zyskać średnio 200 zł na etat.  ",Miliony Polaków mają dostać w 2020 r. odczuwalne podwyżki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magdalena-rozczka-w-ciazy-na-premierze-filmu-1800-gramow/2zfgm5s,Magdalena Różczka chciała ukryć pod szalem ciążowe krągłości?,"41-letnia Magdalena Różczka jest mamą dwóch dziewczynek - 11-letniej Wandy, która jest owocem jej związku z Michałem Marcem, a także 5-letniej Heleny, której doczekała się z Janem Holoubkiem. Kilka tygodni temu mama Jana Holoubka, z którym związana jest aktorka wyznała w rozmowie z tygodnikiem „Życie na gorąco”, że ponownie zostanie babcią. - Jestem bardzo szczęśliwa, bo to wspaniała wiadomość – powiedziała Magdalena Zawadzka. We wtorek odbyła się uroczysta premiera filmu „1800 gramów”. Wśród gwiazd, które zaprezentowały się na czerwonym dywanie, była Magdalena Różczka, która zagrała w filmie jedną z głównych ról. Aktorka miała na sobie elegancką welurową suknię. Do sukni dobrała też czarny szal. Czyżby chciała pod nim ukryć ciążowe krągłości?","41-letnia Magdalena Różczka jest mamą dwóch dziewczynek - 11-letniej Wandy, która jest owocem jej związku z Michałem Marcem, a także 5-letniej Heleny, której doczekała się z Janem Holoubkiem. Kilka tygodni temu mama Jana Holoubka, z którym związana jest aktorka wyznała w rozmowie z tygodnikiem „Życie na gorąco”, że ponownie zostanie babcią. - Jestem bardzo szczęśliwa, bo to wspaniała wiadomość – powiedziała Magdalena Zawadzka. We wtorek odbyła się uroczysta premiera filmu „1800 gramów”. Wśród gwiazd, które zaprezentowały się na czerwonym dywanie, była Magdalena Różczka, która zagrała w filmie jedną z głównych ról. Aktorka miała na sobie elegancką welurową suknię. Do sukni dobrała też czarny szal. Czyżby chciała pod nim ukryć ciążowe krągłości?","Uroczysta premiera filmu ""1800 gramów""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-janusza-korwina-mikkego-nie-przeprosze-jako-jedyny-zachowalem/jbvgndz,"Skandaliczne zachowanie Korwina. ""Nie przeproszę!""","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi.","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi. Postępek Janusza Korwina-Mikkego wzbudził oburzenie polityków i dziennikarzy od prawa do lewa. ""Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!"" - oburza się Krzysztof Gawkowski (SLD). ""Jegomość Korwin taki szacunek ma do ofiar II Wojny Światowej. (...) Czyżby JKM wolał narrację Putina?"" - pisze z kolei Mariusz Kałużny (PiS). ""Bez komentarza"" - napisał Marek Jakubiak, zamieszczając link do artykułu opisującego tę sytuację. ""To zdjęcie przejdzie do historii i powinno wiele osób 'wyleczyć' z 'korwinizmu'"" - komentują użytkownicy Twittera. Bartłomiej Graczak (TVP Info): ""Żenada. Korwin pokazał, gdzie ma polską rację stanu..."". Marzena Paczuska: ""Dzisiejsze zachowanie JKM w Sejmie podczas przyjęcia przez Sejm,przez aklamację, stanowiska ws. wypowiedzi Putina - kompromituje ostatecznie wszystkich członków Konfederacji"". Fakt zapytał polityka, czy żałuje swojego zachowania i czy za nie przeprosi. - Nie przeproszę, bo nie uważam, że należało wtedy z innymi wstawać. Nie wstałem, bo nie jestem zwierzęciem stadnym, poza tym nie chciałem się ośmieszać - mówi w rozmowie z nami Janusz Korwin-Mikke. - Putin gada kłamstwa i głupoty, a jeśli Sejm przyjmuje uchwałę w sprawie głupoty, to sam się ośmiesza! Sejm nie powinien się głupotami zajmować! A u nas i prezydent zabiera w tej sprawie głos, i premier - podnosi Janusz Korwin-Mikke. Polityk podkreśla, że słowa Putina to nie było oficjalne oświadczenie. - Putin powiedział to, co powiedział, na konferencji prasowej. A powiedział to z zemsty za to, że światowa organizacja antydopingowa WADA, na której czele od stycznia stanie Polak, Witold Bańka, wykluczyła rosyjskich sportowców z najważniejszych imprez sportowych na najbliższe cztery lata, pozbawiając ich szans na zdobycie medali na letnich igrzyskach w Tokio i zimowych w Pekinie. Rosjan i Putina szlag trafił! Dlatego Putin powiedział to, co powiedział, choć głupoty wypowiadane przez Putina go ośmieszają - tłumaczy motywację Putina. - To było z jego strony działanie złośliwe i irracjonalne. Jako jedyny w tym dniu zachowałem zdrowy rozsadek - uważa. ""Sejm nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne - to znaczy, że te prawdy nie bronią się same"" - pisał wcześniej Korwin-Mikke na Facebooku. A co sądzą o tym jego koledzy z partii? Artur Dziambor (KORWiN): - Ja wstałem i klaskałem. Ustaliliśmy wspólnie, że przyjmuje uchwałę przez aklamację, a to, że Korwin-Mikke nie wstał, nie ma dla nas znaczenia, nie ma co robić z tego wielkiej sprawy. Niech to on odpowiada za swoje zachowanie. Jak mówi Faktowi, partia o zachowaniu Korwin-Mikkego zamierza porozmawiać na cotygodniowym spotkaniu koła poselskiego. - PiS zaskoczyło nas wszystkich tą uchwałą, bo wrzucili to jakieś 15 minut przed rozpoczęciem sesji, co też trzeba wziąć pod uwagę - dodaje. Dobromir Sośnierz (KORWiN): - Nie jest mi wstyd za Korwin-Mikkego. Nie wstał to nie wstał, mi nie jest wstyd za cudze zachowania, tylko za własne. Najważniejsze dla mnie, że Sejm przyjął uchwałę przez aklamację. A czy ktoś przy tym wstał, czy nie sprawia, że powinniśmy się tą sprawą zajmować. Przypomnijmy, że przed Świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ci-znani-politycy-nie-weszli-do-sejmu-nie-uzyskali-mandatu-posla/gmgzhyc,Dla nich to totalna porażka. Znani politycy przegrywają wybory GALERIA,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/4000-zl-placy-minimalnej-nie-dla-pielegniarek-i-nauczycieli-tego-na-konwencji-pis/w9gs76h,Gorzka prawda o płacy minimalnej według PiS! Tego na konwencji nie powiedzieli,"Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni czy nauczyciele - te grupy zawodowe już niedługo mogą zarabiać mniej niż wynosi zapowiadana przez PiS pensja minimalna. Dlaczego? Bo ich zarobki określają inne ustawy. Mało tego, już teraz tym samym ryzykiem zagrożeni są niektórzy pracownicy administracyjni sądów oraz urzędnicy.","Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni czy nauczyciele - te grupy zawodowe już niedługo mogą zarabiać mniej niż wynosi zapowiadana przez PiS pensja minimalna. Dlaczego? Bo ich zarobki określają inne ustawy. Mało tego, już teraz tym samym ryzykiem zagrożeni są niektórzy pracownicy administracyjni sądów oraz urzędnicy. W sobotę na konwencji PiS prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4000 zł brutto w 2023 r. Rada Ministrów już zaczęła wdrażać tę deklarację w życie. We wtorek przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. A na tym nie koniec. - Od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3000 zł, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Szkopuł w tym, że zapowiadana płaca minimalna nie obejmie wszystkich. Są w Polsce grupy zawodowe, których wynagrodzenie regulują odrębne przepisy. Dla przykładu, nauczyciel stażysta zarabia obecnie 2466 zł brutto. Czyli już za trzy miesiące może zacząć zarabiać mniej niż pensja minimalna. Kogo zapisy o płacy minimalnej i zapowiedziane przez prezesa PiS podwyżki pensji minimalnej nie dotyczą? - Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni. Wynagrodzenia minimalne pracowników medycznych określane są na podstawie osobnej ustawy. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 – 3201 zł. - Nauczyciele. Wysokość zarobków nauczycieli jest ściśle regulowana rozporządzeniem Ministra Edukacji Narodowej określającym minimalne stawki wynagrodzenia. W przypadku nauczyciela stażysty z tytułem zawodowym magistra z przygotowaniem pedagogicznym minimalne wynagrodzenie zasadnicze od 1 września wynosi 2 782 z brutto, a osoby z tytułem zawodowym licencjata (inżyniera) bez przygotowania pedagogicznego - 2450 zł. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra ale bez przygotowania pedagogicznego od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. - Pracownicy sądów i prokuratur. O wysokości ich pensji decyduje minister sprawiedliwości. Minimalna stawka ich wynagrodzenia od stycznia 2019 roku wynosi 2250 zł brutto. - Policjanci, żołnierze i inne służby mundurowe. Ich pensje określają osobne rozporządzenia. Policyjny kursant w 2019 roku otrzymuje 3358 zł brutto. Szeregowy w wojsku od stycznia 2019 dostaje 3650 zł brutto. - Urzędnicy zatrudnieni w administracji państwowej. Czyli osoby pracujące w ministerstwach, urzędach wojewódzkich, izbach skarbowych, inspekcjach. Kwota bazowa, na podstawie której wylicza się urzędnicze pensje, od 2019 roku wynosi 1916,94 zł. Ma wzrosnąć o 6 proc. od 2020 roku i wyniesie 2031,96 zł. Dlatego nie tylko pracodawcy, także przedstawiciele związków zawodowych ze zdziwieniem przyjmują deklaracje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Nauczyciele, pielęgniarki czy pracownicy sądów ostatnie podwyżki otrzymali dopiero po długich protestach. Domagali się więcej, ale rząd twierdził, że po prostu nie ma na to pieniędzy. - Dziwnym trafem to rząd jest pracodawcą tych grup – skomentowała w Radiu TOK FM sobotnie wystąpienie prezesa PiS Dorota Gardias, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych i Rady Dialogu Społecznego. - Ciągle mówili: nie damy, nie mamy, nie ma takiej możliwości, a nagle ""buch"" i jest taka możliwość – zauważyła. Jej zdaniem taka propozycja powinna paść na Radzie Dialogu Społecznego. Mogłaby być skonsultowana z pracodawcami i pracownikami. A teraz nie mogli się nawet wypowiedzieć ani pracodawcy, ani ekonomiści – zauważyła. Inne zagrożenia, jakie zauważyła, to inflacja oraz wielki powrót „umów śmieciowych” i pracy na czarno. - 4 tysiące to będzie za mało, gdy chleb zacznie kosztować 10 złotych – powiedziała w TOK FM. W trakcie rozmów na czerwcowej Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł.",4 tys. zł pensji minimalnej nie dla pielęgniarek i oświaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezes-stadionu-narodowego-alicja-omiecka-zlozyla-dymisje/3f0vf8e,Prezes Stadionu Narodowego zdymisjonowana. Poszło o murawę?,"Prezes PL.2012+ czyli spółki zarządzającej Stadionem Narodowym w Warszawie, Alicja Omięcka otrzymała w poniedziałek dymisję - informuje Money.pl. Ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na stadionie - podaje portal.","Prezes PL.2012+ czyli spółki zarządzającej Stadionem Narodowym w Warszawie, Alicja Omięcka otrzymała w poniedziałek dymisję - informuje Money.pl. Ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na stadionie - podaje portal. Alicja Omięcka była prezesem PL.2012+, czyli operatora stadionu PGE Narodowy, od 2018 roku. Jak ustalił portal, za jej dymisją stać ma dyrektor generalny Ministerstwa Sportu Krzysztof Przygoda. „Sama inicjatywa wyszła z kancelarii premiera, a odpowiada za nią szef KPRM Michał Dworczyk” – czytamy. Dymisja prezes to pokłosie afery, związanej z fatalnym stanem murawy na Narodowym. Podczas ostatniego meczu Polska-Słowenia na Narodowym boisko było w bardzo złym stanie. – To cud, że na tej murawie nikomu nic się nie stało – komentował po meczu trener reprezentacji Polski, Jerzy Brzęczek. W wywiadzie dla Polsat News, premier Mateusz Morawiecki poinformował, że rozmawiał z piłkarzami, którzy powiedzieli mu o problemach z murawą na Stadionie Narodowym, na którym grali. ""Wspomnieli, że nie jest to murawa na jakiej powinni grać. (...) Poprosiłem odpowiedzialne osoby, żeby się tym tematem zainteresowały. A tak naprawdę, żeby załatwiły ten temat raz na zawsze"" - powiedział wtedy premier.",Prezes Stadionu Narodowego zdymisjonowana. Poszło o murawę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-niech-opustoszeja-koscioly-w-ktorych-jezus-jest-czlonkiem-pis/kdde09c,"Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”.","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Podczas obrad Rady Biskupów Diecezjalnych polscy biskupi wyrazili wdzięczność za płynące z różnych stron świata wyrazy poparcia „dla zdecydowanej postawy abp. Marka Jędraszewskiego, zaatakowanego za krytykę ideologii LGBT+”. Podkreślili też, że „wyrażają swoją solidarność z krakowskim metropolitą”. „Modlimy się także za tych, którzy stają się pierwszymi ofiarami tej ideologii, aby mogli osobiście doświadczyć miłości Chrystusa” – czytamy w komunikacie. Szymon Hołownia ostro skomentował zaistniałą sytuację. „Jeśli komuś wydawało się, że byliśmy już na dnie niemądrych wypowiedzi polskich biskupów – parę dni temu mógł usłyszeć pukanie do spodu w to dno. (…) Każdy z nas z pewnością widział te hordy osób homoseksualnych i transpłciowych atakujących piesze pielgrzymki, upuszczających krew pochwyconym niecnie ministrantom i rozbijających zebrania Kół Żywego Różańca” – napisał prześmiewczo publicysta. Jak podkreślił, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Hołownia zaznaczył w swoim felietonie, że jego znajomi w ramach protestu przeciwko takiej postawie zwierzchników Kościoła przestali dawać ofiarę na tacę. „Strajk konsumencki to rozwiązanie dobre pod warunkiem, że omija dobre sklepy” – ocenił. Jego zdaniem, co do tych „złych” powinno się pójść o krok dalej. „Niech jak najszybciej opustoszeją te kościoły, w których Pan Jezus jest członkiem PiS-u, w których szczuje się heteroseksualistów na gejów. Niech jednak frekwencyjnego (i finansowego) wiatru w żagle dostaną te wspólnoty, w których głosi się nadzieję, nie strach, nie butę, nie jakieś wizje świata wzięte prosto z Marsa” – zaapelował dziennikarz. Tekst Szymona Hołowni zbiegł się z nietypową sytuacją, jaka rozegrała się w Jedlińsku w woj. mazowieckim. Podczas mszy dziękczynnej z okazji dożynek na ambonie miał pojawić się szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski.  „Marek Suski prowadzi wiec wyborczy czytając list od premiera wychwalający rząd! Strach pomyśleć, co będzie świętością po 13 października: ksiądz czy premie!?” – napisał na Twitterze poseł Platformy Obywatelskiej Leszek Ruszczyk. Zdaniem Ruszczyka, to była żywa propaganda, jaki świetny jest rząd”. – To było aż nieprzyjemne. Wyszedłem, bo nie po to chodzę do kościoła, żeby słuchać posła Suskiego. Nie miałem telefonu, bo bym to nagrał – tłumaczył w rozmowie z naTemat poseł PO. Oprócz Ruszczyka z kościoła wyszło jeszcze dwóch zdegustowanych posłów Platformy. Posłanka Anna Białkowska oceniła cały wystąpienie za „żenujące. – Gdyby to były jeszcze podziękowania dla rolników, to w ostateczności byłoby ok. Ale on urządził sobie wiec polityczny. Słowa skierowane od prezesa Rady Ministrów były po prostu polityczną nagonką  – stwierdziła w rozmowie z naTemat.  Jak dodała, przez pewien czas siedzieli i znosili to dzielnie, ale później się nie dało. – Przelała się czara goryczy. Nie dało się tego słuchać. Dla mnie to już było przesadą. Wstaliśmy i wyszliśmy – skwitowała polityk. To nie pierwszy raz, gdy polityk partii rządzącej wygłosił przemówienie. W sierpniu europoseł PiS Ryszard Czarnecki przemawiał w kościele w Kamieńcu Wrocławskim w miejscu, gdzie księża podczas mszy wygłaszają kazania. Jego wystąpienie nie spodobało się internautom, którzy ostro zaprotestowali w sieci. Polityk jednak nic sobie nie robił z niepochlebnych komentarzy. – Było mi bardzo miło, że zostałem dostrzeżony – tak Czarnecki skwitował cała sytuację w rozmowie z portalem Gazeta.pl.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-wielkiej-brytanii-konserwatysci-z-duza-przewaga/gezcnj6,Wybory w Wielkiej Brytanii. Partia Johnsona z dużą przewagą,"Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów.","Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów. Prognozy oparte o badania exit polls są dla konserwatystów lepsze niż przewidywały wszystkie przedwyborcze sondaże. Wynika z nich, że w nowej Izbie Gmin będą oni mieć 368 mandatów. To o 51 więcej, niż uzyskali w poprzednich wyborach, w czerwcu 2017 r., a zarazem najlepszy wynik od czasu ostatniego zwycięstwa Margaret Thatcher w 1987 r. Opozycyjna Partia Pracy, jeśli te prognozy się potwierdzą, zanotowała natomiast najgorszy wynik od 1935 r. Według exit polls, laburzyści będą mieli 191 mandatów, czyli aż o 71 mniej niż zdobyli w poprzednich wyborach. Trzecim co do wielkości ugrupowaniem pozostanie Szkocka Partia Narodowa (SNP), która - jak wynika z exit polls - wygrała w 55 z 59 szkockich okręgów, co oznaczałoby, że zwiększy swój stan posiadania o 20 mandatów. Te prognozy należy traktować z największą ostrożnością, w wielu szkockich okręgach różnica głosów jest bardzo mała i te prognozy mogą się zmienić. Z wyników nie mogą być zadowoleni Liberalni Demokraci, którym przypadło 13 mandatów. Na dodatek prawdopodobnie ich liderka Jo Swinson nie dostała się do nowego parlamentu. Ani jednego mandatu nie zdobyła eurosceptyczna Partia Brexitu. Prognozy z exit polls znajdują potwierdzenie w wynikach z okręgów, które już zostały ogłoszone. Nawet w tych okręgach, które były uważane za bastiony laburzystów i które ostatecznie obronili, nastąpiło spore, kilku-, a czasem kilkunastoprocentowe przesunięcie poparcia z Partii Pracy na rzecz konserwatystów albo Partii Brexitu. Katastrofalne prognozy dla Partii Pracy powodują, że wielu jej polityków publicznie zaczęło domagać się odejścia lidera Jeremy'ego Corbyna. Wskazują, że w sytuacji, gdy w tradycyjnie laburzystowskich okręgach wyborcy opowiedzieli się w referendum za wyjściem z UE, neutralne stanowisko partii było błędem. Prognozy wskazują natomiast, że strategia Borisa Johnsona, by zawalczyć o tych wyborców, którzy dotychczas głosowali na Partię Pracy, ale popierają brexit, okazała się trafiona. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że wyjście Wielkiej Brytanii z UE w ustalonym terminie, czyli 31 stycznia przyszłego roku jest przesądzone. Przed wyborami konserwatyści zapowiadali, że jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia pod obrady parlamentu wróci ustawa o porozumieniu z UE w sprawie warunków wyjścia. ",Wybory w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazka-donalda-tuska-szczerze-pierwsze-fragmenty-w-sieci/sdq6n2d,W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy,"Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama.","Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama. Donald Tusk, który był szefem Radu Europejskiej w latach 2014-2019 w swoim dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisuje kulisy europejskiej polityki, a także wydarzenia ostatnich lat: Brexit, śmierć Pawła Adamowicza, przesłuchania ws. katastrofy smoleńskiej. W książce pisze też o relacjach z największymi politykami m.in. z Barackiem Obamą, Angelą Merkel czy Donaldem Trumpem. Dziennik zaczyna się wpisem z 1 grudnia 2014 roku - dnia, w którym Donald Tusk objął funkcję szefa Rady Europejskiej. Tusk opisuje ten dzień i towarzyszące mu uczucia. Jak się okazuje, Tusk miał pecha: rano ukruszył mi się tego dnia ząb.  ""Lepszego początku nie mogłem sobie wymarzyć. Budzę się w dość podłym nastroju, jem szybko śniadanie i nagle słyszę: trach! Siekacz mi się ułamał. Patrzę w lustro z niepokojem, zaraz mam inauguracyjne wystąpienie, tysiąc ludzi, kamery, szlag by to trafił. Na szczęście ubytek szkliwa mało widoczny. Mam jeszcze godzinę na przygotowanie, ale nie mogę znaleźć kartki z przemówieniem"" - pisze Donald Tusk. Potem nie było wcale lepiej. ""Ruszamy z hotelu do budynku Rady piechotą, jak na złość ulice całe oblodzone, co się w Brukseli zdarza bardzo rzadko. Czuję dreszcze, sam nie wiem, czy to mróz, czy trema"" - opisywał swój pierwszy dzień w Brukseli. Gdy dotarł na spotkania, dalszy dzień przebiegł już bez niespodzianek. Donald Tusk wspomina też pierwszy telefon od Baracka Obamy. Amerykański prezydent zadzwonił do brukselskiego biura Tuska i mocno się zdziwił. ""Dzwoni prezydent Obama. Kiedy Biały Dom rano zwrócił się z propozycją tej rozmowy telefonicznej, moja belgijska sekretarka trzymająca się twardo kalendarza odpowiedziała, że dziś nie będzie to możliwe, bo mam już umówione spotkanie z Jeanem-Claude’em Junckerem, przewodniczącym Komisji Europejskiej. Niech próbują kiedy indziej. Zdębieli. Na szczęście ktoś usłyszał tę rozmowę i szybko naprawił gafę"" - wspomina Tusk. Jak dodaje, podobna sytuacja przydarzyła się, kiedy był premierem, a Barack Obama zadzwonił do niego o drugiej w nocy czasu polskiego. ""Obama zadzwonił do mnie o dwudziestej swojego czasu. Odebrał dyżurny i grzecznie poinformował, że jest druga w nocy i o tej porze premier śpi. Amerykanie nie są przyzwyczajeni do takiego traktowania, ale jakoś to przełknęli. Zadzwonili następnego dnia koło południa"" - pisze Donald Tusk. Polityk wspomina także swoją pierwszą wizytę w Kancelarii Premiera odkąd przestał pełnić tą funkcję. Było to we wrześniu 2016 roku. Donald Tusk wspomina jak podczas tej wizyty zachował się Witold Waszczykowski, ówczesny szef MSZ."" Wizyta w Warszawie. Wchodzę do budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Po raz pierwszy od czasu wyjazdu do Brukseli, więc jestem trochę wzruszony, ale bardzo zimne powitanie działa jak sole trzeźwiące. Minister Waszczykowski dłuższą chwilę zastanawia się, czy podać mi rękę. PiS to jednak stan umysłu"" - pisze Tusk. Donald Tusk w swojej książce poświęca dużo miejsca na największe wydarzenia i kryzysy europejskie ostatnich lat: Brexit, relacje Rosji z Ukrainą, czy kryzys uchodźczy. O tym ostatnim Tusk pisze tak: ""Unia prowadzi od pewnego czasu działania na Morzu Śródziemnym – „Posejdon” na wschodzie, „Tryton” od włoskiej strony. Chodzi w nich o dwie rzeczy – ściganie przemytników i ratowanie tonących. Problem polega na tym, że im więcej ratujemy, a następnie odwozimy do portów europejskich, tym więcej jest chętnych do migracji tą drogą. Iście diabelska alternatywa: ratować, prowokując kolejne fale migrantów, czy pozwolić, by ginęli bez pomocy?"". W czerwcu 2016 roku odbyło się w Wielkiej Brytanii referendum ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Brytyjczycy opowiedzieli się wtedy za wyjściem ze wspólnoty. ""Prawie całą noc nie spałem, śledząc online podliczanie rezultatów głosowania. Przed północą podano jakieś internetowe sondaże pokazujące zwycięstwo „Europejczyków”, ale szybko spływające wyniki mówiły co innego. Kiedy o czwartej nad ranem przyszły wyniki z Birmingham, gdzie minimalnie wygrali brexitersi, zrozumiałem, że przegraliśmy. Chociaż do wczoraj zgrywałem Kasandrę, która trafnie przewiduje nieszczęścia, w głębi duszy wierzyłem, że Brytyjczycy wybiorą Europę"" - wspomina Tusk. W swojej książce Donald Tusk niejednokrotnie pisze o PiS i nagonce na niego, jaką prowadzi partia Jarosława Kaczyńskiego. Swoją ocenę PiS zawarł też w sobotnim wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Jak ocenił, PiS nie będzie już rządzić za 4 lata. - To tylko kwestia przesunięcia w czasie, ale PiS nie będzie rządzić w Polsce za cztery lata- przekonuje Tusk dodając, że politycy PiS wiedzą już, że stracili władzę.""Oni teraz nie spoczną na wysiłkach, by rozwalić system do końca, bo wiedzą, ze już stracili władzę"" - ocenia Tusk. - Widać teraz każdego dnia, jak to zaczyna się kruszyć. Proszę sobie wyobrazić, jak z miesiąca na miesiąc będzie narastał ich strach. Strach tych, którzy teraz rozwalają system sędziowski, obrażają sędziów, szantażują ich, wyrzucają z pracy, organizują hejt przeciw nim. Ta władza najzwyczajniej w świecie boi się odpowiedzialności, i słusznie - jest wiele ewidentnych powodów do pociągnięcia wielu funkcjonariuszy tej władzy do odpowiedzialności karnej i procesowej - ocenił Donald Tusk w rozmowie z "" Gazetą Wyborczą"".",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-expose-premiera/mcbwhl0,"Premier Morawiecki mówi, co będzie robił. Ma jeden problem","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zebranie-zarzadu-po-glownym-tematem-obsada-prezydium-senatu-i-wybory-prezydenckie/8gtcdhy,Ważna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem.","Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem. Posiedzenie władz Platformy rozpoczęło się przed południem w Biurze Krajowym partii w Warszawie. Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli b. premier, szef Rady Europejskiej zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej. – Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował w rozmowie z PAP polityk z kierownictwa PO. Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła PAP – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według rozmówców PAP niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, wówczas prawyborów nie będzie – powiedział PAP bliski współpracownik szefa Platformy. Prawybory kandydata na prezydenta, jeśli by do nich doszło, miałyby dotyczyć nie tylko samej PO, ale całej Koalicji Obywatelskiej, którą współtworzą jeszcze: Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Według rozmówców PAP z władz PO nie ma decyzji, kto miałby uczestniczyć w tego typu plebiscycie – wyłącznie członkowie ugrupowań KO, czy również np. sympatycy Platformy Obywatelskiej. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: „myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić”. W samej Platformie – jak wskazują źródła PAP – nie zapadła jeszcze decyzja kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy PAP – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska-Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej – kadencji  opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość - 51, mandatów w Senacie.",Ważna narada Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-o-nurtach-polskiej-polityki/g3jcc7g,Katarzyna Kozłowska: O peryferiach i głównym nurcie polityki [OPINIA],"Coraz częściej słyszę, że debata, która toczy się w polskiej polityce, jest „peryferyjna”. Ostatnio powiedział to kilkakrotnie Donald Tusk, były premier, były przewodniczący Rady Europejskiej. Co miał na myśli? Zapewne to, że my tu w Polsce rozmawiamy o tematach mało ważnych i w niewielkim stopniu odnoszących się do realnych wyzwań czekających w świecie na przyszłe pokolenia - pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska","Coraz częściej słyszę, że debata, która toczy się w polskiej polityce, jest „peryferyjna”. Ostatnio powiedział to kilkakrotnie Donald Tusk, były premier, były przewodniczący Rady Europejskiej. Co miał na myśli? Zapewne to, że my tu w Polsce rozmawiamy o tematach mało ważnych i w niewielkim stopniu odnoszących się do realnych wyzwań czekających w świecie na przyszłe pokolenia - pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska Nie zgadzam się z Donaldem Tuskiem. Problemy polskiej polityki i polskich wyborców z pewnością nie są miałkie. Przykład? Dyskusja o demografii. Ile się w ostatnich latach toczyło rozmów choćby o tym, co nam da 500 plus? Czy będzie się rodzić więcej dzieci? Czy dzięki temu ich rodzice będą mogli liczyć na długie i bezpieczne życie? A może 500 plus nie rozwiązuje niczego oprócz bieżących problemów? Czy w takim razie dobrym i uczciwym pomysłem są Pracownicze Plany Kapitałowe? A może to zwykła hucpa i wcale nie zachęci do długofalowego odkładania na emerytury? Czy podnosić podatki i doskonalić się w redystrybucji? Czy wręcz przeciwnie – obniżać podatki i pozwolić działać rynkowi? Albo inna dyskusja – o tym, jakie jest w Polsce powietrze i co zrobić, żeby je poprawić. Jak zachęcić większość do segregowania śmieci, żebyśmy pod nimi nie tonęli. Jak podzielić koszty? Jak dbać o środowisko, nie dławiąc jednocześnie polskiego przemysłu. Jak to robili inni – kiedy i w jaki sposób obniżali emisję szkod­liwych substancji do atmosfery. Uważam, że polska polityka jest pełna gorących i ważnych sporów. I tak samo jak w największych zachodnich społeczeństwach, tak i w Polsce obserwujemy w ostatnich latach niesłychany wzrost znaczenia polityczności. Jeśli chce się być w polityce ważnym graczem – napastnikiem, trzeba się do tych sporów włączyć. Inaczej pozostaje już tylko wygodny fotel komentatora.",Peryferie i główne nurty polskiej polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jest-porozumienie-ws-brexitu/m6n9k23,Brexit. Boris Johnson ogłasza „wspaniałą umowę”,"Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że negocjatorzy Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej osiągnęli porozumienie w sprawie warunków brexitu. „Mamy wspaniałą nową umowę, która oddaje nam kontrolę” – napisał na Twitterze Johnson.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że negocjatorzy Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej osiągnęli porozumienie w sprawie warunków brexitu. „Mamy wspaniałą nową umowę, która oddaje nam kontrolę” – napisał na Twitterze Johnson. Porozumienie musi być jeszcze zawarte przez przywódców państw na szczycie UE, a następnie zatwierdzone przez Izbę Gmin i Parlament Europejski. Nowy projekt umowy ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, został przyjęty na dwa tygodnie przed planowaną datą tzw. twardego brexitu. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean Claude Juncker, także z zadowoleniem przyjął efekt rozmów przedstawicieli Unii z Wielką Brytanią. „Tam gdzie jest wola, tam jest umowa - mamy ją” – napisał Juncker na Twitterze. – Porozumienie w sprawie brexitu, które zostało wstępnie zaakceptowane przez stronę unijną i stronę brytyjską, jest olbrzymim osiągnięciem negocjacyjnym – ocenił w czwartek w rozmowie z dziennikarzami przed wylotem na unijny szczyt wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański. Czy brytyjski parlament ratyfikuje ten dokument? Partia Demokratycznych Związków Unionistów, mniejszościowy sojusznik rządu Johnsona z Irlandii Północnej, już zapowiedział, że nie poprze treści umowy przedstawionej w czwartek.",Brexit. Boris Johnson ogłasza „wspaniałą umowę”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-w-redakcji-faktu/746d1cq,Politycy w redakcji Faktu. WIDEO,"Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.","Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rezydenci-groza-protestem-resort-zdrowia-zaprasza-na-rozmowy/506gdn6,Minister zdrowia chce rozmawiać z rezydentami. Chodzi o pieniądze,"Rośnie gniew lekarzy rezydentów. Twierdzą, że rząd nie wywiązuje się z podpisanego z nimi  przed dwoma laty porozumienia. Zdaniem młodych lekarzy nakłady na ochronę zdrowia rosną za wolno, chcą mieć także zagwarantowane podwyżki. Resort zdrowia zamierza rozmawiać z rezydentami na temat realizacji porozumienia.  W piątek Ministerstwo Zdrowia wysłało do nich zaproszenie.","Rośnie gniew lekarzy rezydentów. Twierdzą, że rząd nie wywiązuje się z podpisanego z nimi  przed dwoma laty porozumienia. Zdaniem młodych lekarzy nakłady na ochronę zdrowia rosną za wolno, chcą mieć także zagwarantowane podwyżki. Resort zdrowia zamierza rozmawiać z rezydentami na temat realizacji porozumienia.  W piątek Ministerstwo Zdrowia wysłało do nich zaproszenie. Spotkanie z rezydentami zaplanowano na 17 stycznia. „Stanowić będzie realizację zapisów Porozumienia, zgodnie z którymi jego strony w styczniu 2020 r. dokonać mają oceny wypełnienia postanowień w nim zawartych oraz podjąć rozmowy na temat możliwych dalszych działań w obszarach objętych Porozumieniem” – napisał Janusz Cieszyński w liście do rezydentów. 

Dodatkowo do Kancelarii Premiera skierowany został projekt ustawy o zawodzie lekarza przygotowany przez rezydentów.  Co na to rezydenci? Uspokajają, że do czasu spotkania z ministerstwem protestów nie będzie. Co dalej? Jak twierdzą, wszystko jest możliwe. – Wiele będzie zależało od przebiegu rozmów z Ministerstwem Zdrowia – mówi Faktowi Marcin Sobotka rzecznik Porozumienia Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (PR OZZL). Rezydenci zamierzają rządowi przedstawić swoje postulaty. – To większe nakłady na ochronę zdrowia. A także powiązanie pensji lekarzy ze średnią pensją. Rząd chce podnosić pensję minimalną, efekt będzie taki, że lekarze stażyści już wkrótce będą zarabiać poniżej tego minimum – podkreśla Marcin Sobotka. Propozycja rezydentów jest następująca: stażyści mają dostawać jedną średnią pensję, wynagrodzenie rezydentów ma wynosić dwie średnie pensje, a lekarzy – trzy średnie pensje. 

Rezydenci nie są zadowoleni z realizacji porozumienia, jakie zawarł z nimi rząd przed dwoma laty. Zakłada on m.in. wzrost nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB do 2024 r. Przewidywał także „godziwe płace dla lekarzy specjalistów za pracę w swoim szpitalu”. ",Strajk Lekarzy rezydentów w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-socha-zostala-pelnomocnikiem-rzadu-ds-polityki-demograficznej/ghmrc7y,"To urzędniczka ma sprawić, byś płodził więcej dzieci","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji.","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji. – Jesteśmy na szarym końcu na świecie i w Europie, jeśli chodzi o liczbę urodzeń dzieci – mówi Barbara Socha Faktowi. Choć i u nas ten wskaźnik powoli rośnie, daleko nam jednak do krajów, które mają bardzo rozwiniętą politykę prorodzinną. To chciałabym właśnie zmienić – podkreśla nowa pełnomocnik. Socha chce, by Polaków było więcej. – Europa wymiera, ale jest o co walczyć podkreśla Barbara Socha. – Jeśli chodzi o dzietność, wciąż jest różnica między Polską, a krajami skandynawskimi czy Francją. Barbara Socha była wcześniej dyrektorem komunikacji, rzecznikiem prasowym i dyrektorem ds. marketingu przemysłowego w IBM Polska na Europę Środkowo-Wschodnią. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej na kierunkach z zakresu bankowości i polityki gospodarczej oraz Uniwersytetu Warszawskiego - dziennikarskie studia podyplomowe. Od czerwca 2018 r. zajmowała się także m.in. projektami badawczymi i koordynacją kampanii społecznych w Fundacji Mama i Tata, jest prezesem Stowarzyszenia Ruch 4 Marca. Obie organizacje głośno sprzeciwiają się ruchom LGBT, np. wprowadzaniu Deklaracji LGBT w miastach. Powołany 4 marca 2019 Ruch chce, by władze Warszawy (to one jako pierwsze wprowadziły Kartę Praw dla społeczności LGBT) oraz innych miast wycofały się z deklaracji, ponadto stawia sobie za cel ""ochronę dzieci i młodzieży w wieku szkolnym przed deprawacją ideami LGBT"". Powołanie Ruchu 4 Marca nawiązuje do przedstawionej w lutym przez prezydenta Warszawy Karty LGBT+, czyli deklaracji ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"". W dokumencie Rafał Trzaskowski zobowiązał się m.in. do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa takich osób, a także edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole. ",Barbara Socha,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/cleo-ma-mocna-glowe-do-picia-alkoholu/0pedtk3,Zaskakujące wyznanie Cleo o alkoholu: Mam mocną głowę po tacie!,"Jeśli zakrapiana impreza, to tylko z nią. Okazuje się, że Cleo (36 l.) jest idealną kompanką do szalonych wypadów na miasto, a w piciu mocnego alkoholu potrafi przebić niejednego mężczyznę. Z czego to wynika? Artystka zdradziła to w rozmowie z Faktem.","Jeśli zakrapiana impreza, to tylko z nią. Okazuje się, że Cleo (36 l.) jest idealną kompanką do szalonych wypadów na miasto, a w piciu mocnego alkoholu potrafi przebić niejednego mężczyznę. Z czego to wynika? Artystka zdradziła to w rozmowie z Faktem. – Mam mocną głowę po tacie. Co prawda on rzadko pije, ale jak już siądzie do alkoholu na weselach, to ciężko go skosić – mówi nam wykonawczyni hitów „Za krokiem krok” oraz „Łowcy gwiazd”. Dzięki dobrym genom na piosenkarce nie robią wrażenia mocne alkohole. – Jeden kieliszek 70-procentowej śliwowicy jest dla mnie jak oranżada. Spokojnie więc można ze mną pić – śmieje się w rozmowie z Faktem Cleo. A jakiego drinka najbardziej lubi znana wokalistka? – Uwielbiam mojito, ale z małą ilością alkoholu. Bardziej kręci mnie smak mięty i limonki w tym drinku – mówi nam Cleo. Mimo ciekawego wyznania o alkoholu, artystka jednak póki co nie ma czasu na imprezy. Cleo obecnie skupiona jest na promocji nowego singla „Dom”, który w 48 godzin od premiery stał się najpopularniejszym wideo w Polsce w serwisie Youtube. Cleo komentuje artykuły Faktu na jej temat! Czy była nago na planie klipu „Eva”? Cleo przez koncerty w ogóle nie bywa w domu. Kto podlewa jej kwiatki?",Cleo,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/taniec-z-gwiazdami-kto-odpadl-w-ostatnim-odcinku/35w9b0x,„Taniec z gwiazdami”. Z programu odpadły aż dwie pary!,"Wielki finał „Tańca z gwiazdami” zbliża się już wielkimi krokami. W najnowszym odcinku show odpadły aż dwie pary, więc emocje sięgnęły zenitu! Co więcej, gwiazdy i ich taneczni partnerzy zaprezentowali się w aż dwóch choreografiach. Która para najlepiej sobie poradziła, a która pożegnała się z programem?","Wielki finał „Tańca z gwiazdami” zbliża się już wielkimi krokami. W najnowszym odcinku show odpadły aż dwie pary, więc emocje sięgnęły zenitu! Co więcej, gwiazdy i ich taneczni partnerzy zaprezentowali się w aż dwóch choreografiach. Która para najlepiej sobie poradziła, a która pożegnała się z programem? Trwający obecnie sezon tanecznego show dostarcza widzom sporo emocji! W poprzednim odcinku „Tańca z gwiazdami”, uczestnicy zaprosili na parkiet swoich najbliższych. W ten sposób mogliśmy oglądać m.in. Monikę Miller z jej dziadkiem Leszkiem Millerem, Barbarę Kurdej-Szatan z tatą czy Damiana Kordasa z mamą. Sandra Kubicka ma ogromnego pecha! Modelka nie będzie już tańczyć ze swoim dotychczasowym partnerem Adamem Adamonisem. Tancerz musiał na dobre odejść z „Tańca z gwiazdami”. Poważna kontuzja nogi uniemożliwiła mu dalszy udział w show. Adamonis wydał oświadczenie w tej sprawie. „Przychodzi taki moment kiedy trzeba podjąć trudną decyzję. Kontuzja powróciła i zmuszony zostałem zrezygnować z udziału w „Tańcu z gwiazdami”. To była super przygoda i możliwość pokazania się w zupełnie innej roli. Jestem bardzo dumny że udało się zajść tak daleko. I uruchomić w mojej partnerce jeszcze większą miłość do tańca. Sandra Kubicka walczy dalej o Kryształową Kulę. Będę trzymał mocno kciuki za nią. Jest dobrze przygotowana by powalczyć o pierwsze miejsce. Ma wielki talent sceniczny i nie tylko” – napisał. Sandra nie ukrywa, że nagła zmiana partnera jest dla niej bardzo trudna. Z nowym tancerzem, Wojciechem Jeschke, musi jeszcze intensywniej trenować, aby opanować dwie choreografie, które zaprezentują w najnowszym odcinku show. 102 odcinek show otworzył występ Moniki Miller i Jana Klimenta. Para zaprezentowała się w jivie. Choć z odcinka na odcinek wnuczka byłego premiera Leszka Millera robiła postępy, tym razem nie podbiła serca jurorów i zdobyła jedynie 18 punktów. Następni na parkiecie pojawili się youtuberka Magda Bereda oraz Kamil Kuroczko. Tańczyli do piosenki zespołu ABBA „Mamma Mia”. Po tym występie jurorzy nie mogli się ze sobą zgodzić. Andrzej Grabowski stanął w obronie gwiazdy i powiedział, że jej taniec to nie była „bieda”. Natomiast Iwona Pavlović oraz Michał Malitowski nie szczędzili Magdzie słów krytyki. Niestety, Bereda po raz kolejny ich nie zachwyciła, przez co dostała 18 punktów. Jako trzeci zaprezentowali się Barbara Kurdej-Szatan i Jacek Jeschke. Para krążyła po parkiecie w walcu angielskim. Aktorka jest faworytką do zwycięstwa w tej edycji, więc nic dziwnego, że zdobyła wysokie noty od jurorów – 27 punktów! Następną parą byli Damian Kordas i Janja Lesar. W ognistym pasodoble poszło im rewelacyjnie! Sama Iwona Pavlović zachwyciła się tym występem młodego kucharza. – Patrzę na twoje pośladki i one były takie do przodu, nawet nie wiem, czy spodnie nie pękły tam troszkę z tylu – zażartowała jurorka. – Ale naprawdę, pięknie dziękuję Wam, dawno nie widziałam takiego paso! – dodała Iwona. Za ten taniec Damian i Janja otrzymali trzy dziesiątki! Ostatnią parą w pierwszej serii tańców byli Sandra Kubicka i jej nowy partner, Wojciech Jeschke. Choć modelka nie miała zbyt dużo czasu na naukę choreografii, to nie przeszkodziło jej, aby rewelacyjnie wypaść na parkiecie. Modelka jest objawieniem tej edycji. Iwona Pavlović była zachwycona z – Za to nowatorskie połączenie tańca współczesnego z baletem, daję Wam 10 punktów. tego jeszcze nie było w tym programie! – stwierdziła. Grabowski i Malitowski również przyznali im po 10 punktów. Po pierwszej serii tańców przyszedł czas na eliminację. Jako pierwsza para w tym odcinku z „Tańcem z gwiazdami” pożegnali się Monika Miller i Jan Kliment! W drugiej serii występów na początku zaprezentowali się Magda Bereda i Kamil Kuroczko. Ewidentnie młoda youtuberka nie spodziewała się, że to ona zostanie dłużej w programie. Choć powinna się cieszyć, że to nie ona odpadła, gwiazda mimo wszystko straciła zapał do tańca. Zauważył to Andrzej Grabowski. – Wyglądałaś, jakbyś się zmartwiła, że to nie ty odpadłaś! Tańczyłaś dobrze, ale w ogóle nie byłaś uśmiechnięta – skomentował. Magda i Kamil otrzymali 19 punktów. Następnie na parkiecie zobaczyliśmy Barbarę Kurdej-Szatan i Jacka Jeschke. Ognisty taniec poruszył Iwonę Pavlović – Jeśli ja w czasie tańca nie mam czasu na myślenie nad tym, co powiem, to znaczy, że jest bardzo dobrze! – skomentowała jurorka. Podobnego zdania był Michał Malitowski – Wasza energia była fantastyczna – stwierdził. Basia i Jacek uzyskali 28 punktów. W drugim tańcu zaprezentowali się również Damian Kordas i Janja Lesar. W walcu po prostu płynęli po parkiecie. Otrzymali sporo pochwał, ale tym razem nie zgarnęli trzech dziesiątek. Za swój występ jurorzy przyznali im 28 punktów. Sandra Kubicka i jej nowy partner Wojciech Jeschkę w swoim tańcu wprowadzili coś, czego w tej edycji show jeszcze nie było. Modelka tańczyła z przewiązanymi oczami. Na naukę walca wiedeńskiego mieli zaledwie jeden dzień, dlatego doszło do kilku pomyłek. Para zdobyła 24 punkty. Po drugiej rundzie tańców na prowadzenie wyszli Damian Kordan i Janja Lesar, którzy za dwa występy zdobyli łącznie 58 punktów. Po pierwszej rundzie z show pożegnali się Monika Miller i Jan Kliment. Natomiast po drugiej serii tańców odpadli Magda Bereda i Kamil Kuroczko! Tym samym w następnym odcinku zobaczymy już tylko trzy pary: Barbarę Kurdej-Szatan i Jacka Jeschke, Sandrę Kubicką i Wojciecha Jeschke oraz Damiana Kordasa i Janję Lesar!","„Taniec z Gwiazdami""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-z-wnuczka-monika-miller-w-tancu-z-gwiazdami-joanna-senyszyn-wygladali/61b3rw2,Joanna Senyszyn o tańcu Leszka Millera z wnuczką: jako para wyglądali pięknie,"To był wyjątkowy wieczór. Leszek Miller, którego do tej pory znaliśmy jako polityka, pokazał swoją drugą twarz. Były premier w siódmym odcinku „Tańca z gwiazdami” pojawił się na parkiecie show jako partner swojej wnuczki. Millerowie zatańczyli walca. – Jako para wyglądali pięknie. Zaniepokoiło mnie tylko, że za bardzo kręci w prawo – oceniła taniec byłego premiera Joanna Senyszyn, jego koleżanka z partii.","To był wyjątkowy wieczór. Leszek Miller, którego do tej pory znaliśmy jako polityka, pokazał swoją drugą twarz. Były premier w siódmym odcinku „Tańca z gwiazdami” pojawił się na parkiecie show jako partner swojej wnuczki. Millerowie zatańczyli walca. – Jako para wyglądali pięknie. Zaniepokoiło mnie tylko, że za bardzo kręci w prawo – oceniła taniec byłego premiera Joanna Senyszyn, jego koleżanka z partii. To była prawdziwa uczta dla miłośników „Tańca z gwiazdami”. W tym odcinku, oprócz „standardowych” par, na parkiecie zobaczyliśmy bliskich gwiazd. Piątkowy „Taniec z gwiazdami” otworzyła para Magda Bereda i Kamil Kuroczko. Youtuberka z partnerem zaprezentowali się w charlestonie. Ich występ nie zachwycił jurorów. Po nich na parkiet weszli Barbara Kurdej-Szatan z tatą Januszem. To miała być dynamiczna rumba, a wyszło... Andrzej Grabowski podsumował występ córki i taty krótko: Nie szatan, ale tańczy jak szatan – mówił do pana Janusza. Kolejną parą na parkiecie byli Ola Kot i Tomasz Barański. Oboje zatańczyli kapitalną sambę, po której zyskali świetne noty. Do tego Andrzej Grabowski wyrecytował naprędce sklecony rym: Baran tańczył z wdziękiem kota, a kot tańczył z wdziękiem... rasowej kotki. Kolejną ocenianą parą była Sandra Kubicka i jej przyjaciel Harry. Modelka w zmysłowej czerwonej sukni w tangu prezentowała się niezwykle seksownie. Kolejna para - Damian Kordas i Janja Leser - niemal rozbili bank! Ich taniec współczesny zachwycił jurorów. Dostali aż 29 punktów! Po nich walc angielski zatańczyli Monika Miller z dziadkiem Leszkiem Millerem. – Dzień dobry, tu jest ta sala tortur? – pytał były premier Leszek Miller, w materiale przed tańcem. – Jestem zielony jak trawa na wiosnę – stwierdził. – Pierwsze kroki dziadka były świetne – komplementował Leszka Millera Jan Kliment w trakcie próby. – Dziadek o mnie dba, jest moim autorytetem – mówiła czule Monika. A jak zatańczyli? – Ja ułożyłem sobie na tę okoliczność wierszyk: „Nie tylko taniec tę parę połączył, dziadek zaczął słabo, ale jak skończył?!” – w ten sposób Andrzej Grabowski podsumował występ Leszka Millera z wnuczką Moniką Miller. – Dawno temu nosiłem tę dziewczynkę na rękach a teraz z nią tańczę walca angielskiego. Tkliwość i wzruszenie – podsumował występ z wnuczką były premier. – Jako para wyglądali pięknie. Szkoda, że Leszek nie tańczy od początku. Mógłby się zastanawiać czy nie zamienić mandatu w Brukseli na ""Taniec z Gwiazdami"" jako tancerz prowadzący. Zaniepokoiło mnie tylko, że za bardzo kręci w prawo – powiedziała nam była posłanka SLD Joanna Senyszyn (70 l.) Jeszcze jeden „gościnny” taniec wykonały Magda Bereda, która zatańczyła ze swoją mamą Moniką. I to był znakomity występ. Ivona Pavlović nie mogła się nachwalić mamy youtuberki: Magda, bierz przykład z mamy! Ona idzie jak burza. To był przyjemny odcinek dla uczestników, którzy mogli zatańczyć ze swoimi bliskimi czy przyjaciółmi, ale zasady „Tańca z gwiazdami” są nieubłagane. Z programu musi odpaść para tancerzy. Tym razem najgorzej zdaniem widzów wypadli Ola Kot i Tomasz Barański.","„Taniec z gwiazdami"". To wyjątkowy odcinek!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zapowiedzial-wielkie-zmiany-w-przepisach-drogowych/6nsdkb8,Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,"Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa.","Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa. Musimy wprowadzić nowe reguły, procedury i zasady, które zdecydowanie ograniczą śmiertelność na drogach i zwiększą możliwość jazdy bezpiecznej (...). Jesteśmy w samym ogonie UE, jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drogach, ginie w ostatnich latach średnio około 3 tys. osób na drogach - powiedział Mateusz Morawiecki. Oprócz wprowadzania obowiązku jazdy ""na suwak"" i ""korytarza życia"" zostaną wprowadzone kolejne zmiany w przepisach.  W bardzo krótkim tempie wprowadzamy trzy dodatkowe ograniczenia - po pierwsze jest to pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy. Po drugie jest to ograniczenie do 50 km/h jazdy pojazdów w terenie zabudowanym przez całą dobę (...). Również wdrażamy zasadę, że w sytuacji przekroczenia (prędkości) powyżej 50 km/h poza terenem zabudowanym, to również będzie można odebrać prawo jazdy - poinformował premier. Morawicki zapowiedział powołanie funduszu, który będzie pozwalał dodatkowo zainwestować w infrastrukturę bezpieczeństwa drogowego, taką jak przejścia dla pieszych, ronda i spowalniacze ruchu. Premier przemawiał na błoniach Stadionu Narodowego w Warszawie, gdzie odbywa się akcja edukacyjna #DobryKierowca. Przyznał, że gdy widzimy w mediach ""straszne wypadki"" to ""wszyscy bolejemy"". - Ale za tymi wypadkami kryją się tragedie poszczególnych osób, złamane życiorysy, czasami kalectwo do końca życia - zaznaczył. - Piratów na drogach trzeba wyeliminować, wyeliminować skutecznie - podkreślił szef rządu. - Musimy zatem doprowadzić do zmian przepisów ruchu drogowego w taki sposób, żeby zmniejszyć wypadki, zmniejszyć śmiertelność wypadków na drogach - zapowiedział premier Morawiecki. Jak wskazał, będzie to czynione poprzez inwestycje w infrastrukturę, ale także poprzez ""powielanie najlepszych wzorców tych państw Europy Zachodniej, Unii Europejskiej"", które - jak dodał - mają znacząco ograniczaną liczbę śmiertelnych wypadków na drogach. - Zadbajmy o to, żeby już te święta najbliższe, święta Bożego Narodzenia, były świętami bezpiecznymi, czego życzę wszystkim kierowcom i wszystkim pieszym - zaapelował premier.",Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-krosnie-o-lgbt-mowi-o-zniszczeniu-polskiej-cywilizacji/1nmft29,"Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński.","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Jarosław Kaczyński mówił w Krośnie, że ""oni"", czyli Koalicja Obywatelska chce w Polsce zlikwidować demokrację. - Bo zobaczyli, że w ramach demokracji oni nie mogą rządzić, nie mogą dominować, nie mogą panować i w strefie politycznej, i w strefie ekonomicznej i w strefie kulturowej - stwierdził. Według Kaczyńskiego, opozycja w Polsce realizuje rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa. Odrzucenie chrześcijaństwa - kontynuował - ""oznacza przyjęcie takiego wariantu cywilizacyjnego, który z całą pewnością dla ludzi przeciętnych będzie czymś nieporównywanie gorszym, dolegliwszym niż ta cywilizacja"". - Wszystko, co służy ludziom zostanie cofnięte, prawa człowieka staną się fikcją, bo poza ta cywilizacja takich praw po prostu nie ma - powiedział Kaczyński. Jak mówił, ten atak na chrześcijaństwo odbywa się w szczególny sposób, bo odwołuje się do ""praw niektórych mniejszości"". Dlatego - kontynuował - ""ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS dodając, że rodzina zapewnia nie tylko ciągłość biologiczna, ale też kulturową Polaków. - Bez rodziny ten mechanizm upada. A rodzina ma być zniszczona. Taki jest cel - dodał Kaczyński. Ocenił, że w Polsce ten cel nie jest wprost formułowany, ale w innych państwach Europy Zachodniej już tak. Mówił, że zniszczenie chrześcijaństwa, wiąże się ze zniszczeniem jeszcze jednej, niezwykle istotnej wartości dla kultury polskiej. - To jest zniszczenie wolności - wolności słowa, sumienia, przekonań, nauki. To na zachód od naszych granic już trwa. W Polsce jest jeszcze słabe, ale pierwsze próby zostały poczynione. Musimy polską wolność obronić - podkreślił Kaczyński, wzywając do głosowania w wyborach na PiS.  (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polscy-siatkarze-utkneli-na-lotnisku-w-amsterdamie/072brlm,Polscy siatkarze mają problem. Wysłano rządowy samolot,"Polscy siatkarze, którzy w czwartek mają się zmierzyć ze Słowenią w półfinale mistrzostw Europy, mają nie lada problem. Reprezentacja utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Ich lot do Lublany, gdzie będą się zmagać o tytuł najlepszej drużyny, został odwołany. Premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że wyśle po siatkarzy rządowy samolot.","Polscy siatkarze, którzy w czwartek mają się zmierzyć ze Słowenią w półfinale mistrzostw Europy, mają nie lada problem. Reprezentacja utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Ich lot do Lublany, gdzie będą się zmagać o tytuł najlepszej drużyny, został odwołany. Premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że wyśle po siatkarzy rządowy samolot. Słoweńskie linie Adria Air pokrzyżowały plany polskiej reprezentacji siatkarzy. Drużyna została uziemiona w Amsterdamie. A to wszystko przez strajk przewoźnika, który może potrwać nawet dwa dni. A półfinał mistrzostw Europy już w czwartek w stolicy Słowenii, Lublanie. Lot zaplanowany na godzinę 10:15 został odwołany. Polski Związek Piłki Siatkowej (PZPS) informował wcześniej o tym, że trwają poszukiwania zastępczego połączenia. Na pomoc siatkarzom wyszedł premier Mateusz Morawiecki. ""Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki"" – napisał na Twitterze premier. ""Dzięki zaangażowaniu Pana Premiera samolot rządowy pojawi się po naszą reprezentację po 15.00. Pięknie dziękujemy!"" – czytamy na stronie PZPS. ""Co za wspaniałe uczucie, kiedy uzyskujemy wsparcie od naprawdę wszystkich w Polsce. Dziękuje wszystkim kibicom. Dziękuje Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Mam nadzieję, że będę mógł Panu podarować mój medal za kilka dni..."" – podkreślił Vital Heynen, trener polskich siatkarzy. Przypomnijmy, że półfinałowy mecz Słowenia – Polska odbędzie się w Lublanie w czwartek, 26 września, o godzinie 20:30. Dotychczas reprezentacja Polski wygrała wszystkie mecze na turnieju, tracąc tylko jednego seta. W ćwierćfinale zawodnicy Vitala Heynena pokonali 3:0 Niemcy.",Rządowy Boeing 737-800,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-lodzi-prosi-premiera-o-kase-jest-riposta-wojewody/hxsbxmr,Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę. Jest riposta wojewody,"Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę na remonty kamienic. Jest riposta wojewody, jakiej urzędnicy magistratu pewnie się nie spodziewali. – Służby wojewody prowadzą nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców – czytamy w oświadczeniu Urzędu Wojewódzkiego. A to tylko początek...","Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę na remonty kamienic. Jest riposta wojewody, jakiej urzędnicy magistratu pewnie się nie spodziewali. – Służby wojewody prowadzą nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców – czytamy w oświadczeniu Urzędu Wojewódzkiego. A to tylko początek... Prezydent Łodzi prosi premiera o pieniądze na ratowanie łódzkich kamienic. Hanna Zdanowska napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego: – Od dziesięciu lat trwa w Łodzi gigantyczny remont. Modernizujemy już nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały miasta. Żadne miasto nie robi tyle, co my. Niestety, katastrofy budowlane, do których doszło w ciągu ostatnich tygodni pokazują, że kilkadziesiąt lat powojennych zaniedbań odbiło się na stanie technicznym łódzkich kamienic. Wysiłek jaki musimy ponieść przerasta możliwości finansowe samorządu – pisze Hanna Zdanowska. – Mam nadzieję, że możemy także liczyć na pomoc rządu, abyśmy mogli uratować jak najwięcej z historycznego dziedzictwa naszego miasta – kontynuuje i dodaje: – Na szczęście jeszcze nie doszło do tragedii, nikomu nic się nie stało. Jeśli jednak nie zwiększymy naszych wspólnych wysiłków, odpowiedzialność za kolejne wypadki spadnie na wszystkich tych, którzy mogli pomóc, a tego nie zrobili. Hanna Zdanowska na swoim twitterze napisała: – Rewitalizujemy setki kamienic, fabryk, pałaców. Niestety, kilkadziesiąt lat zaniedbań odbiło się fatalnie na stanie technicznym naszych budynków. Wystąpiłam z prośbą do premiera o ratowanie łódzkich kamienic: Internauci już wiedzą: Hanna Zdanowska „ucieka do przodu"" spodziewając się kolejnych katastrof po rozpoczęciu drążenia tunelu kolejowego. @Wiolar pisze na twitterze: – Krok wyprzedzający? Lada moment ruszą wiercenia tunelu...  – Strach myśleć, co będzie się działo z tymi rarytasami architektury przy kopaniu tunelu kolejowego – pisze na twitterze Hubert Płachecki. Ostatni akapit listu prezydent Łodzi mógł zabrzmieć jako próba przeniesienia odpowiedzialności za ewentualne katastrofy na rząd, co zostało dostrzeżone przez wojewodę. Odpowiedź była błyskawiczna. Jego urzędnicy przysłali do naszej redakcji specjalne oświadczenie w sprawie katastrof budowlanych w Łodzi. Czytamy w nim:  – Pełną odpowiedzialność w zakresie mienia komunalnego, jak i w obszarze przeprowadzania rewitalizacji ponosi Miasto Łódź. Wojewoda nadzoruje i będzie nadzorował działania miasta w tym zakresie. – Służby Wydziału Zarządzania Kryzysowego Łódzkiego Urzędu Wojewódzkiego w Łodzi prowadzą stały nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców Łodzi – pisze w imieniu wojewody Zbigniewa Raua jego rzeczniczka Elżbieta Węgrzynowska. – Jednocześnie, w obliczu ostatnich katastrof, wojewoda czeka na opinie Wojewódzkiego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w sprawie działań rewitalizacyjnych Miasta, jak i prawidłowości działań podejmowanych przez podległego prezydent miasta Łodzi powiatowego inspektora nadzoru budowlanego. Batalia o wielkie pieniądze na remonty kamienic przysłania problem, którym żyją od niedzieli mieszkańcy budynku przy ul. Wólczańskiej 43. Sprawa fatalnego stanu kamienicy była znana właścicielowi, inspektorowi nadzoru budowlanego i urzędnikom magistratu już dwa lata temu: Od tego czasu w budynku nic się nie zmieniło. Aż do ubiegłej soboty. Po załamaniu się stropu w nocy z soboty na niedzielę i wyłączeniu części budynku przez inspektora nadzoru budowlanego, właściciele nieruchomości przez swojego pełnomocnika poinformowali, że będą zmierzać do wyłączenie budynku z użytkowania i wykwaterowania lokatorów. Mieszkańcy budynku nie wiedzą, co z nimi będzie. Ludzie mieszkają tam od wielu lat, zainwestowali w remonty. Gmina oddała kamienice właścicielom razem z lokatorami. Teraz mówi się, że tylko kilka z prawie dwudziestu rodzin mają prawo do lokali zamiennych. Co z pozostałymi? – Mogą starać się o wynajęcie lokalu socjalnego od gminy - o ile spełniają kryteria dochodowe – informuje Jolanta Baranowska z Urzędu Miasta Łodzi. – Miasto, w tym wypadku Zarząd Lokali Miejskich, zawsze jest gotowe służyć pomocą swoim mieszkańcom. Na ile to realna deklaracja pomocy? Przekonamy się. Fakt będzie obserwował aktywność urzędników w tej sprawie.",Hanna Zdanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-listopada-wspomnienia-oni-odeszli-w-minionym-roku/6jtrt6c,Oni odeszli w minionym roku,"1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.","1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-wystapienie-jana-szyszki/8y7dgq3,"Testament Szyszki. Oto, co chciał przekazać","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem. Nikt nie przypuszczał, że to będzie ostatni wykład śp. prof. dr. hab. Jana Szyszko. Były minister 7 października, w święto Matki Bożej Różańcowej, na konferencji naukowej „Zrozumieć przyrodę i rolę człowieka w koncepcji zrównoważonego rozwoju” wygłosił wystąpienie, w którym w przystępny sposób chciał przekazać prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej, działalności aktywistów ekologicznych. Dwa dni później zmarł. Jak zauważa dziennikarka „Naszego Dziennika”, „teraz wiemy, że pożegnalny wykład Profesora to jego testament”. – Czy to przypadek, czy przemyślana ideologia” – dopytywał Szyszko, podając jednocześnie przykłady: narzucanie pod hasłem praw człowieka aborcji i eutanazji czy ataki za ochronę Puszczy Białowieskiej i pracę polskich leśników na rzecz zachowania gatunków zwierząt i roślin. – Widać, że w tej wojnie nic nie dzieje się bez celu - grzmiał były minister środowiska. Długoletni przewodniczący Sekretariatu Górnictwa i Energetyki NSZZ „Solidarność” przyzjae rację zmarłemu Profesorowi. – Jest to przemyślane działanie, które ma wykluczyć pewne gałęzie gospodarki – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem.  Prof. Jan Szyszko zmarł 9 października w wieku 75 lat. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS – najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem – Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-parlamentarne-2019-wybralismy-poslow-i-senatorow/30jhw83,Wybory 2019. Wybraliśmy posłów i senatorów,"Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać.","Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać. Jeżeli chodzi o sejm, to podział mandatów jest następujący: Prawo i Sprawiedliwość dostało 27, Koalicja Obywatelska 20, Lewica 7, jest też jeden poseł Konfederacji. Na liście posłów ze Śląska i Zagłębia znalazł się ojciec z synem. Andrzej Sośnierz (68 l.) z PiS i Dobromir Sośnierz (43 l.) z Konfederacji mijać będą się na sejmowych korytarzach. Nowym posłem został Michał Gramatyka (48 l.), który startował z listy KO. Był wicemarszałkiem województwa śląskiego i szefem klubu Koalicji Obywatelskiej. W roli posła zadebiutuje też 26-letni Mateusz Bochenek, którego do tej pory poznać można było jako przewodniczącego rady miejskiej w Sosnowcu. Startował z listy Koalicji Obywatelskiej. W senacie większość zdobyła koalicja. Mamy 6 senatorów z Koalicji Obywatelskiej, 5 z PiS oraz 2 z Lewicy. Wśród listy nazwisk w izbie wyższej nie można pominąć Zygmunta Frankiewicza (64 l.). Najdłużej urzędujący prezydent w Polsce (od 1993) musiał rozstać się z fotelem prezydenta Gliwic. Miastem przez najbliższe 90 dni, do czasu rozpisania wyborów przedterminowych zarządzać będzie komisarz. Powołuje go premier na wniosek wojewody. Wśród senatorów znalazł się też dobrze znany Marek Plura (49 l.) , który przez ostatnich 5 lat był posłem do Parlamentu Europejskiego. W senacie zadebiutuje Dorota Tobiszowska (53 l.), kandydatka z ramienia PiS, radna z Rudy Śląskiej. Wynagrodzenie podstawowe posła i senatora to: 8016,70 zł brutto, do tego dochodzi dieta: 2473,08 zł brutto. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji 10 proc. Na prowadzenie biura poselskiego posłowie otrzymują miesięcznie 12150 zł brutto. Posłowie mogą liczyć na darmową komunikację publiczną i darmowe przeloty w krajowym przewozie lotniczym. Posłom przysługuje też zwolnienie z podatku od kwoty 27360 zł w skali roku. W 2020 roku wynagrodzenie posłów ma wzrosnąć o 631 zł.",Katowice,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-holland-o-filmie-obywatel-jones-wywiad/2skf3xm,"Nowy film Agnieszki Holland zablokowany w Rosji. Artystka wyjaśnia, dlaczego","Agnieszka Holland może mieć spore kłopoty w Rosji. Jej najnowszy film „Obywatel Jones” bez ogródek pokazuje jak Stalin głodził na śmierć setki tysięcy obywateli Ukrainy. Do klęski doszło tam w latach 1932-33. Choć dzieło znanej reżyserki zbiera nagrody na całym świecie, to jednak Rosjanie go nie zobaczą. – Nie ustalono daty premiery. Nie dziwię się, bo film nie ukazuje Rosji Radzieckiej w dobrym świetle – zdradza w wywiadzie dla Faktu wybitna artystka.","Agnieszka Holland może mieć spore kłopoty w Rosji. Jej najnowszy film „Obywatel Jones” bez ogródek pokazuje jak Stalin głodził na śmierć setki tysięcy obywateli Ukrainy. Do klęski doszło tam w latach 1932-33. Choć dzieło znanej reżyserki zbiera nagrody na całym świecie, to jednak Rosjanie go nie zobaczą. – Nie ustalono daty premiery. Nie dziwię się, bo film nie ukazuje Rosji Radzieckiej w dobrym świetle – zdradza w wywiadzie dla Faktu wybitna artystka. FAKT: Boi się Pani reakcji polskich widzów na tę tragiczną opowieść sprzed 80 lat? Agnieszka Holland: Nie, w żadnym wypadku. Film dużo podróżował po rozmaitych festiwalach i jego odbiór wszędzie jest dobry. ""Obywatela Jonesa"" pokazywaliśmy nie tylko w Berlinie, gdzie była światowa premiera, ale także na festiwalach w Londynie, Sofii i oczywiście w Gdyni. Poza tym w Busan w Korei Południowej i w Hajfie w Izraelu. W Polsce czy w Bułgarii dużo wiemy na temat czasów stalinowskich i głodu na Ukrainie, ale na przykład w takiej Korei Południowej temat jest bardzo egzotyczny. Podczas spotkania z widzami mnóstwo osób poszukiwało w smartfonach jakichś informacji o tej tragedii. Chcieli jednak dyskutować. To bardzo otwarta, młoda publiczność. A jak zareagowali widzowie w Izraelu? Przecież tam mieszka dużo emigrantów z Rosji. – W Izraelu miałam jedno z najbardziej istotnych i ciekawych spotkań. Część rosyjskich widzów zgadzała się ze mną w wielu kwestiach, ale byli też tacy, którzy mieli w głowie zakodowaną stalinowską propagandę. Nie chcieli za bardzo uwierzyć w głód na Ukrainie. Byli też Izraelczycy, którzy patrzyli na ten film z wielkim zaskoczeniem. Nagle zrozumieli, że w Europie poza Holokaustem doszło także do innych masowych zbrodni. – To, że jest nadal aktualna i może się powtórzyć. Może dojść do podobnej tragedii jak 80 lat temu. I dziś dzieją się rzeczy straszne - w Jemenie, w Syrii, gdzie mocarstwa kosztem setek tysięcy istnień załatwiają swoje polityczne interesy. Opinia publiczna jest na to obojętna, albo ulega propagandzie. Ludzie masowo są podatni na propagandę, na fake newsy. To jedno z podstawowych przesłań naszego filmu. Naprawdę uważa Pani, że obecnie w czasach Internetu ludzie mogą uwierzyć w propagandę podobną do stalinowskiej? – Jestem z natury pesymistką i uważam, że to możliwe. Okazało się, że nie pomogło nawet pojawienie się Internetu i nowych mediów. Przecież fałszywe wiadomości, czyli produkowane w internecie ""fake newsy"", wpływają na politykę, dzieje świata i stosunki międzyludzkie. Uważam, że nikt nas nie przygotował na nowe wyzwania. Nikt nam nie pomógł, by je zrozumieć: ani naukowcy, ani politycy, nauczyciele, czy katecheci. W tej sytuacji musimy radzić sobie sami. Niestety ludzie wpadli przy tym w straszne pułapki i wierzą w to, w co chcą wierzyć. Tuż przed nakręceniem ""Obywatela Jonesa"" zrobiła Pani film ""Pokot"" na podstawie książki Olgi Tokarczuk. Spodziewała się Pani, że to przyszła noblistka? – To była jedynie kwestia czasu. Olga jest bardzo popularna w Szwecji. Ma tam dobrego tłumacza, a dwa lata temu dostała bardzo ważną nagrodę szwedzkich księgarzy. Bardzo się cieszę z tego, że świat poznał się na Oldze. Z drugiej strony trochę jej współczuję, zwłaszcza teraz, kiedy jest w centrum uwagi. Przez następne pół roku będzie musiała się trochę odizolować. Mam jednak nadzieję, że się do niej dopcham. Jesteśmy umówione na ważne spotkanie w grudniu. – To jeszcze nic pewnego, ale mamy z Olgą plany scenariuszowe. W lecie, gdy widziałyśmy się we Wrocławiu, ustaliłyśmy, że chcemy zrobić coś razem. Choć w międzyczasie pojawił się Nobel, to mam nadzieję, że Olga znajdzie czas na spotkanie. Ona, mimo tej ważnej nagrody, nie zmienia się, zachowuje nadal dosyć dużą niezależność. Przy tym pozostaje autorytetem dla wielu czytelników. A w związku z tym, że mamy w Polsce tak mało autorytetów, taka Olga na pewno nam się przyda (śmiech). Film „Obywatel Jones” wchodzi wchodzi na ekrany polskich kin 25 października, za miesiąc zaplanowano premierę na Ukrainie. Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-schreiber-to-najbiedniejszy-minister-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/jk7rp79,Minister Morawieckiego nie ma prawie nic prócz... długów!,"Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego.","Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego. Łukasz Schreiber jest członkiem Rady Ministrów, ale nie kieruje żadnym resortem. Jest tzw. ministrem bez teki i przewodniczy Komitetowi Stałemu Rady Ministrów. Człowiek, który jest tak blisko premiera, nie powinien narzekać na finanse zwłaszcza, że jego szef to prawdziwy milioner. Tymczasem, jak wynika z oświadczenia majątkowego udostępnionego przez ministra Schreibera, w porównaniu z innymi politykami w rządzie jest on po prostu biedakiem. Polityk ma tylko 8,5 tys. zł oszczędności i to - jak sam zaznaczył - wspólnie ze swoją małżonką. Minister nie posiada też żadnych nieruchomości, samochodów czy innych przedmiotów o znacznej wartości. W przeciwieństwie do niektórych swoich kolegów z rządu nie ma także żadnych papierów wartościowych czy akcji. Jakby tego było mało, Schreiber ma zaciągnięty kredyt w Alior Banku na kwotę 100 tys. zł. plus odsetki. Ze 120 rat kredytu konsumpcyjnego skonsolidowanego, które polityk ma do spłaty, do tej pory spłacił 49. Łukasz Schreiber nie jest jedynym politykiem bez większego majątku. Drugim w zestawieniu najbiedniejszym ministrem rządu Mateusza Morawieckiego jest Mariusz Kamiński. Szef MSWiA i koordynator służb specjalnych nie ma ulokowanych oszczędności ani w banku ani w nieruchomościach. Jak deklaruje Kamiński,  ma on jedynie małe 39-metrowe mieszkanie i 10 tys. złotych oszczędności. Minister nie posiada samochodu ani innych wartościowych rzeczy. Ma za to do spłacenia dwa kredyty: mieszkaniowy w Getin Banku na kwotę 95 tys. zł. i gotówkowy w banku Santander w kwocie 11.255,17 zł. Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Łukasz Schreiber,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego/r56nk9m,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,"- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. Rzecznik rządu komentując wyrok oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - przyp. red.) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller.  Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. - TSUE umywa ręce od tej sprawy, bo zdaje sobie sprawę że jego kompetencje mogłyby być kwestionowane - dodał Müller. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Schetyna pytany o komentarz dotyczący wtorkowego wyroku TSUE powiedział, że można go uznać, za podważenie legalności Krajowej Rady Sądownictwa. - To też 498 sędziów wybranych w sądach powszechnych, kilkudziesięciu w Sądzie Najwyższym, w sądach administracyjnych. To są tysiące wydanych orzeczeń. To uderzenie w decyzje PiS, większości rządowej, dotyczącą nieprawidłowego wybrania KRS. To będzie kosztowne - ocenił. Lider PO podkreślił też wagę wyroku. - To jest to bardzo poważna decyzja. Żaden kraj nie otrzymał w ciągu ostatnich lat takiej reprymendy i trzeba z tego wyciągnąć wniosek - ocenił. Dodał, że czekał na odniesienie się premiera do tej sprawy w wygłoszonym we wtorek expose. - Czekałem na informację premiera o tej sprawie, bo ona jest najbardziej żywa. Trzeba powiedzieć w jaki sposób (politycy PiS - przyp. PAP) odstąpią od upolitycznienia sądów i zagwarantują niezawisłość sędziowską - powiedział Schetyna. Jego zdaniem, politycy PiS muszą się odnieść do wyroku TSUE. Na razie - jak przekonywał Schetyna – próbują oni minimalizować znaczenie wyroku TSUE. To jeden z najważniejszych wyroków w serii spraw, które dotyczą wprowadzonych przez PiS reform w polskim sądownictwie. To orzeczenie, które może ""rozsadzić"" nowy system dyscyplinarny wobec sędziów. Przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zostały wprowadzone przez rządzących jako część pakietu dotyczącego reformy polskiego sądownictwa. Sprawą zajął się TSUE, bo Sąd Najwyższy wystosował do niego pytanie, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa (KRS), która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  W czerwcu rzecznik generalny Trybunału w niewiążącej opinii wskazał, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej, a w sposobie powoływania KRS istnieją ""nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  Co więcej, zdaniem rzecznika należy przestać stosować przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej, co w praktyce - jeśli takie stanowisko zajmie również TSUE - oznacza, że powinna ona przestać istnieć. By zapewnić skuteczną ochronę sądową, ciało to miałoby zostać zastąpione przez inną izbę Sądu Najwyższego. Teoretycznie mogłaby to być np. Izba Pracy czy Izba Karna Sądu Najwyższego, które istniały jeszcze przed zmianami wprowadzonymi przez PiS. Samo orzeczenie TSUE będzie miało konsekwencje i dla rządzących, bo niewykluczona będzie konieczność zmiany przepisów, jak i dla Sądu Najwyższego. Instytucja ta może zdecydować (jak to już miało miejsce wcześniej), że nie czeka na zmianę prawa, tylko stosuje wyrok Trybunału bezpośrednio. - Mogą być bardzo różne scenariusze, nie jesteśmy ich w stanie przewidzieć. Bierzemy je pod uwagę. Może być tak, że to orzeczenie wpłynie na działalność różnych organów w państwie, i ustawodawczych, i KRS, ale także na sądy, w tym na Sąd Najwyższy. Być może będzie konieczność podjęcia decyzji w trybie natychmiastowym albo pilnym - powiedział PAP rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Premier Mateusz Morawiecki powiedział w minionym tygodniu w wywiadzie dla PAP, że Unia ma obowiązek szanować różnorodne systemy i tradycje prawne poszczególnych państw. Faktycznie w UE nie ma jednolitego wzorca dla rad sądownictwa i w krajach członkowskich są modele, w których sędziów wybierają politycy.  - Wyrok może mieć potencjalnie ogromne konsekwencje nie tylko dla polskiego systemu prawnego, ale dla bardzo wielu państw członkowskich. Jeżeli Trybunał w Luksemburgu zacznie dyktować poszczególnym krajom zasady organizacji sądownictwa, może się okazać, że tych rygorystycznych kryteriów nie spełnia większość państw Unii - podkreślił Morawiecki. Rzecznik TSUE Ewgeni Tanczew przyznał w czerwcowej opinii, że nie istnieje jeden model, jaki powinien obowiązywać przy utworzeniu rady sądownictwa, pod warunkiem, że jej skład gwarantuje jej niezależność i skuteczne działanie. Zaznaczył, że przepisy dotyczące systemu środków dyscyplinarnych dla sędziów są ważnymi elementami gwarancji niezawisłości sędziowskiej w ramach prawa Unii, a istnienie niezależnego organu ""w kontekście systemu środków dyscyplinarnych stanowi część tych gwarancji"".  Dlatego też - jego zdaniem - nawet jeśli organ, któremu powierzono zadanie przeprowadzania naboru sędziów, taki jak KRS, sam nie pełni funkcji sądu, zasady dotyczące między innymi jego składu i funkcjonowania mogą zostać uwzględnione w ocenie, czy zgodnie z prawem Unii sąd krajowy zapewnia wystarczające gwarancje niezawisłości.  Premier zapowiedział, że Polska wykona każdy wyrok, ""który będzie zgodny z Traktatami i konstytucją RP"". Przypomniał w tym kontekście, że niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że TSUE nie ma nieograniczonej władzy i że w niektórych przypadkach wydawane przez niego wyroki mogą wykraczać poza jego kompetencje. Morawiecki podkreślił, że także w Polsce Trybunał Konstytucyjny jest sądem, który w zasadniczych, ustrojowych sprawach państwa zawsze ma ostatnie słowo. (Źródło: PAP)",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-wysmial-16-latke-na-szczycie-klimatycznym-onz/7rqb26n,Trump nie mógł się powstrzymać. Wyśmiał 16-letnią aktywistkę,"16-letnia Greta Thunberg pojawiła się na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku. Przemówienie szwedzkiej aktywistki o ochronie środowiska dało do myślenia wielu światowym przywódcom. Niestety, słowa nastolatki nie przekonały Donalda Trumpa. Prezydent USA skomentował na Twitterze wystąpienie 16-latki w dość ironiczny sposób.","16-letnia Greta Thunberg pojawiła się na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku. Przemówienie szwedzkiej aktywistki o ochronie środowiska dało do myślenia wielu światowym przywódcom. Niestety, słowa nastolatki nie przekonały Donalda Trumpa. Prezydent USA skomentował na Twitterze wystąpienie 16-latki w dość ironiczny sposób. Greta Thunberg wystąpiła podczas ceremonii otwarcia Szczytu Klimatycznego ONZ w Nowym Jorku. W trakcie przemówienia szwedzka aktywistka w ostry sposób skomentowała poczynania światowych przywódców w zakresie ochrony środowiska.   – Ukradliście moje marzenia i moje dzieciństwo swoim pustosłowiem. Jak śmieliście! Młodzi ludzie zaczynają rozumieć waszą zdradę i nie pozwolimy wam od tego uciec – grzmiała nastolatka. – Ludzie cierpią, ludzie umierają, walą się ekosystemy. Stoimy u progu wielkiego wymierania, a wy potraficie mówić tylko o pieniądzach i opowiadać bajki o wiecznym wzroście gospodarczym – mówiła Thunberg w Nowym Jorku.  I choć przemówienie Grety dało wielu przywódcom sygnał, że trzeba zacząć poważnie pochylić się nad kwestią ochrony środowiska, to nie zrobiło ono wielkiego wrażenia na Donaldzie Trumpie. Prezydent USA w ironiczny sposób skomentował na Twitterze wystąpienie szwedzkiej aktywistki.  – Ona wygląda na bardzo szczęśliwą młodą dziewczynę, z nadzieją spoglądającą w jasną i wspaniałą przyszłość. Jak miło to widzieć! – napisał prezydent USA.  Choć wpis prezydenta USA wywołał wśród internautów niemałe poruszenie, to sama Greta zdała się nie przejmować słowami Trumpa. Nastolatka po wpisie prezydenta USA zmieniła swój opis na Twitterze. Nastolatka określa siebie jako ""szczęśliwą i młodą dziewczynę, która spogląda w jasną i wspaniałą przyszłość"". Wbrew zapowiedziom, prezydent USA pojawił się na szczycie klimatycznym ONZ.  Trump nie zamierzał pojawić się na nim, gdyż w tym czasie miał wygłosić przemówienie na spotkaniu poświęconym prześladowaniom na tle religijnym, w szczególności chrześcijan. Ostatecznie spędził na szczycie zaledwie kwadrans.  Prezydent, który przybył do Nowego Jorku w niedzielę, spotkał się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Pakistanu Imranem Khanem i prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. We wtorek Trump ma wygłosić przemówienie podczas debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Jego wystąpienie, według źródeł w administracji, ma dotyczyć suwerenności i niepodległości USA, a także ochrony wolności religijnych. Następnie zaplanowane są spotkania Trumpa z premierem Wielkiej Brytanii Borisem Johnsonem, premierem Indii Narendrą Modim i prezydentem Iraku Barhamem Salihem.",Trump nie mógł się powstrzymać. Wyśmiał 16-letnią aktywistkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-program-wyborczy-pis/xlrnww4,Mamy wszystkie obietnice Kaczyńskiego. PiS pokazało program,"Wyższa pensja minimalna, wyrównywanie płac kobiet i meżczyzn, trzynasta i czternasta emerytura, wszystkie leki dla kobiet w ciąży, mają być darmowe, zmiany w podatkach dla rodzin z niepełnosprawnym dzieckiem, likwidacja uciążliwych opłat – to najważniejsze zmiany, jakie znalazły się w programie Prawa i Sprawiedliwości, jakie partia w sobotę ujawniła na swojej stronie internetowej. Fakt sprawdził, co znajduje się w tym dokumencie.","Wyższa pensja minimalna, wyrównywanie płac kobiet i meżczyzn, trzynasta i czternasta emerytura, wszystkie leki dla kobiet w ciąży, mają być darmowe, zmiany w podatkach dla rodzin z niepełnosprawnym dzieckiem, likwidacja uciążliwych opłat – to najważniejsze zmiany, jakie znalazły się w programie Prawa i Sprawiedliwości, jakie partia w sobotę ujawniła na swojej stronie internetowej. Fakt sprawdził, co znajduje się w tym dokumencie. „Polski model państwa dobrobytu” – taki tytuł nosi program, jaki PiS prezentuje przed wyborami. Dokument liczy ponad 200 stron. Spora część to diagnoza obecnej sytuacji i podsumowanie tych reform, które już zostały wprowadzone, a także rozwiązania, jakie partia chce wprowadzić w przyszłości. Część z nich PiS już zaprezentowało przed tygodniem podczas pierwszej konwencji programowej. Poniżej przedstawiamy najważniejsze propozycje dla Polaków i najciekawsze rozwiązania dotyczące funkcjonowania państwa, jakie znalazły się w dokumencie.  ZMIANY W PODATKACH

PiS obiecuje napisanie ustaw podatkowych na nowo. „W zakresie upraszczania prawa w szczególności skoncentrujemy się nad nową ordynacją podatkową, dokonamy wielkiego porządkowania prawa podatkowego. Zaproponujemy nowe ustawy o podatkach dochodowych,

krótką i zrozumiałą ustawę o opodatkowaniu rent i wynagrodzeń” – czytamy w programie partii. Ponadto zlikwidowane mają zostać niektóre obciążenia finansowe, np. opłata targowa, opłata

miejscowa czy opłata od posiadania psów. WYŻSZE PENSJE

Tu znajdują się propozycje, o których PiS już mówiło: pensja minimalna w 2020 r. ma wynieść 2600 zł, w 2021 r – 3000 zł, a w roku 2023 – 4000 zł. „Nastąpią też podwyżki płac w sferach finansowanych ze środków publicznych” – czytamy w dokumencie. Jedną z grup, która może liczyć na podwyżki w 2020 r. są nauczyciele – pensje mają wzrosnąć o 6 proc.  WYŻSZE EMERYTURY

Tu także odsłonięto wszystkie karty już przed tygodniem. Emerytura minimalna wzrośnie do 1200 zł miesięcznie. „Utrzymana zostanie również waloryzacja kwotowo-procentowa” – czytamy w programie.c Dokument PiS uszczegóławia tylko zasady wypłaty tzw. czternastej emerytury.  „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120% wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” (program w całości obejmie emerytów i rencistów, których świadczenie nie przekroczy ok. 2900 zł w 2021 r.). Dzięki nowemu rozwiązaniu z dodatkowego świadczenia emerytalnego będą mogły również skorzystać osoby, których próg dochodowy zostanie nieznacznie przekroczony” – napisano. W przypadku takich świadczeniobiorców, za podstawę obliczeń przyjmie się mechanizm „złotówki za złotówkę”, emerytura będzie stopniowo obniżana o 1 zł wraz z przekroczeniem o 1 zł kryterium dochodowego dotyczącego łącznego dochodu netto.  POMOC DLA NIEPEŁNOSPRAWNYCH

Tu PiS zapowiada zmiany w prawie, skierowane właśnie do tej grupy osób. „Wprowadzimy także pomoc dla podatników utrzymujących bliskie osoby niepełnosprawne. Nastąpi poszerzenie

katalogu wydatków uprawniających do odliczenia. Zlikwidujemy limit dochodowy w przypadku podatników wychowujących jedno dziecko, gdy dziecko to jest osobą niepełnosprawną” – brzmi propozycja PiS.  ZDROWIE

Kolejki do lekarzy specjalistów mają być krótsze. PiS zapowiada także realizację tych obietnic, o których już wcześniej słyszeliśmy, a których nie udało się doprowadzić do końca, jak choćby budowa Krajowej Sieci Onkologicznej czy darmowych lekach dla kobiet w ciąży.

• Koordynowane leczenie – dotyczy osób z problemami kardiologicznymi i onkologicznymi. Mają być prowadzone „za rękę”.

• Wszystkie leki dla kobiet w ciąży mają być darmowe. Tę propozycję już szczegółowo opisywaliśmy w Fakcie.

• Bardziej rozwinięta Podstawowa Opieka Zdrowotna. „Przyszły model funkcjonowania podstawowej opieki zdrowotnej będzie oznaczał łatwiejszy i szybszy dostęp do badań specjalistycznych już na poziomie placówek POZ. Ponadto będziemy wprowadzać zachęty dla świadczeniodawców do rozszerzania działalności, w tym udzielania świadczeń w dodatkowych godzinach, w celu zwiększania dostępności do lekarzy pierwszego kontaktu” – czytamy w programie PiS.

• Kolejki do lekarzy specjalistów mają być krótsze. „To, co udało się osiągnąć w najpilniejszych obszarach diagnostyki i terapii (tomografia komputerowa, rezonans magnetyczny, leczenie

zaćmy) dzięki nielimitowanemu finansowaniu tych świadczeń i wzroście nakładów, wprowadzimy w zakresie dostępu do wszystkich specjalistów” – to propozycje, jakie znajdują się w programie partii.

• Specjalna infolinia ma ułatwić dostęp do szybkiej terapii. „Aby możliwie najefektywniej skrócić kolejki do lekarzy specjalistów w najbliższym czasie zostanie uruchomiona specjalna infolinia, dzięki której dostanie się do lekarza specjalisty stanie się łatwiejsze. Każdy potrzebujący, będzie mógł dowiedzieć się, w którym zakładzie w jego regionie można uzyskać dane świadczenie w najkrótszym czasie. Unikniemy w ten sposób sytuacji w której pacjent oczekuje na wizytę pomimo tego, że dany lekarz ma wolne miejsce w innej placówce” – czytamy w programie. W tym tygodniu resort zdrowia ma ogłosić więcej szczegółów w tej sprawie.

• Lekarz medycyny pracy dokładnie zbada pracownika. „W ramach obowiązkowych badań pracowniczych wprowadzimy szerszy zakres diagnostyki. Dzięki temu znacznie wcześniej będzie można diagnozować wymagające leczenia choroby” – czytamy w programie.  AUTOSTRADY, DROGI, OBWODNICE

Rząd co prawda ma problem z realizacją inwestycji drogowych, nie studzi to jednak ambicji PiS. „Zwiększyliśmy limit wydatków na realizację inwestycji ze 107 mld do 135 mld zł. Dzięki temu w kolejnych latach zakładamy wybudowanie ok. 4 tys. km, w tym: 252,2 km autostrad,

2641,1 km dróg ekspresowych i ok. 100 obwodnic. Do roku 2025 chcemy ukończyć w Polsce sieć autostradową” – czytamy w programie. Budowane będą mosty, a także zmodernizowanych ma zostać 9000 km torów kolejowych.  STABILNE CENY PALIW

Temu ma służyć wg PiS fuzja dwóch paliwowych gigantów – Lotosu i Orlenu. „Fuzja przełoży się na korzystniejszą cenę przy zakupie baryłki ropy, a to przełoży się na stabilność cen, również na stacjach paliw” – czytamy w programie PiS. Co ciekawe, tej transakcji przygląda się obecnie Komisja Europejska, która podkreśla że fuzja może wypłynąć na zmniejszenie konkurencyjności i w efekcie wpłynąć na wyższe ceny.  LIKWIDACJA OFE

W tej kadencji PiS nie przeprowadziło tej reformy. Zapowiada, że po wyborach OFE zostaną zlikwidowane. Polacy zgromadzili w funduszach 162 mld zł, pieniądze mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. SKŁADKI ZUS

O tym pomyśle PiS w ostatnich dniach było bardzo głośno. A to za sprawą lakonicznej wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego, że firmy będą płacić składki ZUS od dochodu. To wzbudziło niepokój dużych przedsiębiorców, że będą płacić wyższe składki niż dziś. W programie PiS podkreśla, że składka od dochodu ma dotyczyć tylko drobnych przedsiębiorców. „Wprowadzając ulgę na start i mały ZUS wyznaczyliśmy strategiczny kierunek naszych reform w odniesieniu do mniejszych przedsiębiorców – chcemy dalej zmniejszać ich obciążenia. Naszym celem jest powiązanie płaconej przez nich składki z osiąganym dochodem, z zachowaniem odpowiedzialności i troski o obecne i przyszłe ich świadczenia” – czytamy w dokumencie. Małe firmy mają płacić mniejsze składki, większe – na takich samych zasadach jak teraz.  ",KONWENCJA WYBORCZA PIS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-emeryci-dostana-trzynastki/157eccj,Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,"Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone!","Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecał, że projekt ustawy o trzynastkach i czternastkach ma zostać przygotowany w 100 dni od wyborów. Trzynastki już od przyszłego roku mają być wypłacane co roku w wysokości najniższej emerytury, która ma wzrosnąć do 1200 zł brutto (czyli ok. 1000 zł na rękę). Wśród członków rządu słychać jednak głosy nawołujące do wprowadzenia górnego progu dochodowego. – Jaki jest sens wypłacania takiego wsparcia osobom, które mają 6–7 tysięcy złotych emerytury? Taka pomoc powinna trafiać do osób z niskimi świadczeniami – przekonuje nasz rozmówca z rządu. Decyzja w tej sprawie zostanie podjęta po zaprzysiężeniu rządu. Polacy też chcą zmian w ustawie. Np. postulują, by nie wypłacać minimalnej emerytury, a faktyczną, jaką dana osoba dostaje. – Trzynaste emerytury powinny być wypłacane w całości. Dlaczego jeżeli ktoś dostaje co miesiąc 1600 zł, to w ramach tej trzynastki ma dostać najniższe świadczenie? – zastanawia się Jolanta Mil (70 l.) z Gdańska.  Ta sama ustawa ma także wprowadzić wypłaty czternastek dla emerytów. Te trafią na konta seniorów dopiero od 2021 r. Seniorzy, których świadczenia nie przekroczą 2900 zł brutto (ok. 2400 zł na rękę), mają dostawać pełną czternastkę. Im wyższa emerytura lub renta, tym kwota jednorazowej wypłaty ma być zmniejszana.  Wypłaty trzynastych i czternastych świadczeń co roku to jedna z obietnic PIS, która znalazła się także w najnowszym programie partii Jarosława Kaczyńskiego na kolejne lata.  Po raz pierwszy trzynastki wypłacono seniorom w tym roku. Trafiły do 9 mln osób bez względu na wysokość ich świadczeń. Jedynym kryterium było prawo do wypłaty renty lub emerytury. ",Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-do-sejmu-z-gdanska-lista-wybory-2019/5trzqj6,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę. Kto z Gdańska wejdzie do Sejmu? Przekonamy się 13 października po godzinie 21.  Okręg nr 25 Gdańsk obejmuje powiaty: gdański, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski, tczewski oraz miasta na prawach powiatu: Gdańsk, Sopot. Mieszkańcy Gdańska oraz wyborcy głosujący w Gdańsku i okolicach będą mogli wziąć udział w wyborach 13 października w godzinach od 7 do 21 (godziny te obowiązują w całej Polsce). Zobacz listę wszystkich zarejestrowanych kandydatów do Sejmu z Gdańska i okolic. Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (z trzech partii: SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że  z okręgu nr 25 do Sejmu dostanie się dwunastu kandydatów. Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-pracodawcy-maja-sposob-by-to-obejsc/421kb9b,"Wzrost płacy minimalnej? Pracodawcy już mają sposób, by to obejść","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego.","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego. W Piekoszowie pod Kielcami, wójt Zbigniew Piątek (PiS) poinformował kucharki i sprzątaczki, że od 1 stycznia będą pracować na trzy czwarte etatu. Z kolei Zawidz (woj. mazowieckie) nie ma pieniędzy, nawet aby wypłacić wynagrodzenia dla nauczycieli, a od 1 stycznia pracownicy mają dostać obiecane wyrównanie do... poziomu nowej płacy minimalnej. Wójt Dariusz Franczak twierdzi, że rząd dał za mało na obiecane nauczycielom podwyżki. MEN zarzuca mu „propagandę”. Jak alarmował „Dziennik Gazeta Prawna” pomysły rządu idące w parze z niedoszacowaniem budżetu gmin, mogą doprowadzić do krachu finansowego aż jednej trzeciej polskich gmin. W takiej sytuacji podobny pomysł co wójt Piekoszowa ma burmistrz Tomaszowa Lubelskiego Wojciech Żukowski (PiS), który pracownikom urzędów, przedszkoli i instytucji kultury też zamierza od 1 stycznia obciąć po jednej czwartej etatu. Płaca minimalna. Rząd zdecydował we wrześniu, a jeszcze w czerwcu... sugerował 150 zł mniej Wiele wskazuje na to, że obiecany przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego skokowy wzrost płacy minimalnej, nie był szeroko konsultowany społecznie. Zapowiedź padła niespodziewanie w trakcie konwencji PiS, a później wprowadzenie planu potwierdził premier Mateusz Morawiecki. 7 września Kaczyński w Radomiu zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. 10 września Rada Ministrów przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego i aż 15 proc.), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Tymczasem jeszcze w trakcie czerwcowych negocjacji w Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł. Ekonomiści byli zaskoczeni i wyrażali poważne wątpliwości. - Kogo nie stać na podwyżki, może nie powinien prowadzić biznesu? – poszedł w świat przekaz od prezesa PiS. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Biznes może nie nadążyć, ale problem polega bardziej na tym, że za zmianami przede wszystkim może przestać nadążać podległa rządowi budżetówka. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 ma zarabiać 3201 zł brutto. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra, ale bez przygotowania pedagogicznego, od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. A te podwyżki obie grupy zawodowe wywalczyły sobie po długich protestach, gdy strona rządowa stała na stanowisku, że pieniędzy na podwyżki po prostu nie ma gdzie znaleźć! Państwowa Inspekcja Pracy: zmiana etatu na trzy czwarte legalna pod pewnymi warunkami Obecnie minimalne wynagrodzenie otrzymuje ponad 1,5 miliona Polaków. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, część z nich na pewno dostanie propozycję przejścia na trzy czwarte etatu. I jest to legalne. Wystarczy, że pracodawca stwierdzi, iż dzięki nowej, lepszej organizacji pracy udało się skrócić dniówkę. W odpowiedzi na pytanie „Rz” Państwowa Inspekcja Pracy potwierdziła, że „każdy pracodawca ma prawo organizować pracę w swoim zakładzie w sposób, który uzna za właściwy, pod warunkiem że nie narusza to obowiązujących przepisów prawa pracy”. Zmiana czasu pracy wymaga określonego w kodeksie pracy trybu. Może się odbyć na przykład na mocy porozumienia stron albo za tzw. wypowiedzeniem zmieniającym warunki pracy i płacy. Efekt podwyższenia płacy minimalnej może więc taki, że od 1 stycznia sprzątaczki będą pracować na trzy czwarte etatu. Szczególnie powszechne zjawisko może być w sektorze państwowym, gdzie pracodawcą jest... rząd.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-tusku/wmz8kkp,Rolicki: Tusk nie nadaje się na prezydenta,"Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu.","Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. Zacznę od najważniejszego. Elektorat negatywny wobec byłego premiera jest obecnie w Polsce niezasłużenie tak wielki, że pan Duda, w majowych wyborach, musi sobie z byłym premierem poradzić. To powód zasadniczy i wystarczający dla odrzucenia przez Platformę jego kandydatury. Powód drugi, jest natury moralnej. Co mam na myśli? Dzisiejszy nasz los, obywateli państwa tracącego pod rządami PiS tak wiele walorów uzyskanych w dobie transformacji, jest chcąc nie chcąc, w ogromnym stopniu dziełem pana Tuska. Uważam, że przed pięcioma laty zagrał on wręcz naszym losem za cenę zrobienia oszołamiającej kariery w Brukseli. Byłaby ona z pewnością zasłużona, gdyby nie chmury zbierające się wówczas, latem 2014 nad naszymi głowami, w postaci ofensywy obozu pana Kaczyńskiego.

Przypomnijmy sobie o ówczesnych ryzykownych decyzjach rządu i koalicji w sprawie przedłużenia emerytur jak i sięgnięcia do pieniędzy OFE. Decyzja w sprawie OFE była niedowarzona i spowodowała erozję popularności Platformy w środowisku młodzieżowym. Przyczyniła się zresztą do powstania „Nowoczesnej” – partii pana Petru – i późniejszego jej sukcesu wyborczego. Natomiast przesunięcie wieku emerytalnego wywołało wrzenie w starszym pokoleniu. Obie te decyzje jednak zwiększyły szanse pana Tuska na wybór na stanowisko, jak wówczas mówiono, prezydenta Europy. Szczególnie przeforsowanie wcześniejszych emerytur wypromowało go na pozycję najskuteczniejszego polityka liberalnego na kontynencie. Tyle, że w Polsce te posunięcia rządu przyjęto z bezsilną złością, a Kaczyńskiemu dały one nową dynamikę w walce o odzyskanie władzy. Do tego wszystkiego doszła jeszcze fatalna w swych skutkach afera taśmowa. Przyniosła ona opowieść o ośmiorniczkach – spożywanych przez platformianych przedstawicieli narodu, na zakrapianych obiadach opłacanych ze służbowych kart płatniczych. I w takiej sytuacji ewidentnego rozchwiania polskiej sceny politycznej, porzucenie rządu i Platformy przez pana Tuska, który był autorem potwierdzonej później diagnozy pochodzenia samej afery, było przejawem bardzo wielkiego egoizmu. Przytaczam te wszystkie fakty z bólem. Wynika on z tego, że przez lata byłem upartym zwolennikiem Platformy i na nią, jak także na pana Tuska, głosowałem. Uważałem, że ta partia najlepiej realizuje polskie interesy za granicą. Dlatego przyznaję sobie prawo do rozliczenia się z byłym premierem. Jego bowiem decyzja pozostawienia partii w rękach bardzo przyzwoitej, ale nie skutecznej pani premier Kopacz, była dowodem bliskim postawienia tezy, że panu Tuskowi miłe jest zawołanie „po mnie choćby i potop.”

Stąd w obliczu rewelacyjnego ostatnio sukcesu wyborczego pani Kidawy-Błońskiej dowodzącego, że jej skala politycznych możliwości jest przeogromna, sięganie po pana Tuska, jako jej konkurenta do walki o prezydenturę, byłoby krótkowzroczne, dla pana Tuska małostkowe, a dla prezydenta Dudy zbawienne.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-ww-szpitalu-prezes-pis/d37wnlw,Premier odwiedził w szpitalu Kaczyńskiego FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.",Premier odwiedził prezesa PiS w szpitalu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-jak-zostalem-gangsterem-na-sciance-janusz-chabior-z-narzeczona/stqbr2k,Chabior na premierze filmowej. U jego boku 18 lat młodsza narzeczona,"Za nami premiera filmu „Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa” w reżyserii Macieja Kawulskiego. Uroczysty pokaz odbył się w czwartek wieczorem w Warszawie. Na takich eventach zawsze pojawia się plejada gwiazd i nie inaczej było i tym razem. W kinie zjawili się twórcy filmu i gwiazdy obsady, m.in Janusz Chabior. Towarzyszyła mu jego narzeczona, która jest młodsza od niego o 18 lat.","Za nami premiera filmu „Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa” w reżyserii Macieja Kawulskiego. Uroczysty pokaz odbył się w czwartek wieczorem w Warszawie. Na takich eventach zawsze pojawia się plejada gwiazd i nie inaczej było i tym razem. W kinie zjawili się twórcy filmu i gwiazdy obsady, m.in Janusz Chabior. Towarzyszyła mu jego narzeczona, która jest młodsza od niego o 18 lat. Janusz Chabior od jakiegoś czasu spotyka się z 18 lat młodszą Agatą Wątróbską, która również jest aktorką. Związek okazał się na tyle poważny, że na początku sierpnia para zaręczyła się.



56-letni znakomity aktor, znany m.in. z „PitBulla”, „Świadka koronnego” czy „Ślepnąc od świateł”, oświadczył się podczas wspólnych wakacji we Włoszech. O rękę ukochanej poprosił dokładnie w Corleone. Chabior postanowił nie trzymać w tajemnicy tej nowiny i podzielił się nią z fanami za pośrednictwem mediów społecznościowych. Zamieścił wówczas zdjęcie, na którym było widać, jaki pierścionek dostała 38-letnia Wątróbska. Jest wykonany ze srebra lub białego złota i ozdobiony czarnym kamieniem.  Chabior z narzeczoną na premierze

Para razem pojawia się na branżowych imprezach. Za nimi udział w uroczystej premierze filmu „Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa” w reżyserii Macieja Kawulskiego. Chabior, czyli filmowy Magi, i jego narzeczona poszli w klasykę i ubrali się cali na czarno. Zdaje się, że przed obiektywami fotografów czuli się całkiem nieźle. Zakochani trzymali się za ręce i uśmiechali do zdjęć. Kim jest Agata Wątróbska?

Agata Wątróbska ukończyła Akademię Teatralną w Warszawie. Na swoim koncie ma współpracę z Teatrem im. J. Słowackiego w Krakowie, Teatrem Montownia oraz Teatrem Studio Buffo w Warszawie. Obecnie związana jest z Teatrem Dramatycznym. Wątróbska wystąpiła też w kilku serialach - „Przepis na życie”, „Na dobre i na złe”, „O mnie się nie martw”, „Krew z krwi” czy „Mamuśki”. Otrzymała Wyróżnienie Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego za rolę Maggie w przedstawieniu „Tańce w Ballybeg” na XXV Festiwalu Szkół Teatralnych w Łodzi. Została też wyróżniona w Konkursie Aktorskiej Interpretacji Piosenki na Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu oraz II miejscem i nagrodą publiczności w Konkursie na Interpretację Piosenek Agnieszki Osieckiej. ","Agata Wątróbska, Janusz Chabior",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-stawia-warunek-pis-owi-porozumienie-chce-do-koalicji/hj695fb,Partia Jarosława Gowina stawia warunek PiS-owi,Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji.,"Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji. Limit 30-krotności jest jedną z głównych osi sporu w łonie Zjednoczonej Prawicy. Zniesienie tego limitu mocno uderzyłoby w najlepiej zarabiających specjalistów, czemu sprzeciwia się Porozumienie. Jeszcze przed wyborami Gowin zadeklarował, że nie poprze tego pomysłu. Tymczasem PiS liczył, że dzięki miliardowym wpływom z tego posunięcia uda się zrealizować obiecany latem przez premiera Mateusza Morawieckiego pierwszy po 1989 r. budżet bez deficytu. Upoważniając Gowina do prowadzenia negocjacji o umowie koalicyjnej, zarząd partii podkreślił, że uważa za niezbędne ""wskazanie priorytetów programowych uwzględniających tożsamość każdej z trzech partii, a także opracowanie kalendarza ich realizacji"". Zobowiązał też swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Bortniczuk wyjaśnił na konferencji prasowej, że uchwała została podjęta przede wszystkim w związku z tym, że 11 listopada wygasa obecnie funkcjonująca umowa koalicyjna, która wiąże Porozumienie z PiS i Solidarną Polską od sześciu lat, w ramach której partie te współpracują, tworząc Zjednoczoną Prawicę i startują w kolejnych wyborach. Odnosząc się do zaprezentowanego w piątek przez premiera Matusza Morawieckiego składu nowego rządu, Bortniczuk powiedział: ""tutaj rzeczywiście doszliśmy do porozumienia i uważamy ten zaprezentowany przez premiera Morawieckiego skład jako sukces Porozumienia Jarosława Gowina"". Bortniczuk poinformował jednocześnie, że ""ciągle trwają negocjacje na poziomie wiceministrów, wicewojewodów oraz agend rządowych"". Dziennikarze pytali, jakie propozycje dotyczące stanowisk satysfakcjonowałyby władze jego partii.- ""I kwestie programowe, i jeżeli chodzi o agendy rządowe, jeżeli chodzi o wiceministrów, sekretarzy i podsekretarzy stanu, wojewodów i wicewojewodów są przez nas wyraźnie określone. Mamy stanowisko negocjacyjne w tym zakresie i premier Jarosław Gowin został zobowiązany przez zarząd krajowy, aby to stanowisko negocjacyjne utrzymać, ale nie będziemy informować o tym, co się znajduje w tym dokumencie, do czasu zakończenia negocjacji. Bortniczuk był też pytany, czy na pewno uda się podpisać umowę koalicyjną do dnia, w którym będzie expose premiera. - Tak. Myślę, że to jest horyzont czasowy, który wiąże nas wszystkich. Chcielibyśmy, aby do czasu powołania nowego rządu, do czasu expose premiera Morawieckiego, umowa koalicyjna na lata 2019-2023 była już zawarta - podkreślił. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-napisal-ksiazke-dziennik-szczerze-ukaze-sie-12-grudnia/n36qzjn,Donald Tusk napisał książkę. To osobisty dziennik! Data premiery nieprzypadkowa?,"A to niespodzianka! Odchodzący ze stanowiska szefa Rady Europejskiej Donald Tusk napisał książkę. W osobistym dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Data premiery, zapowiedziana na 12 grudnia, jest zapewne nieprzypadkowa. Tusk wielokrotnie podkreślał, że w grudniu określi się co do dalszej przyszłości politycznej. - Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać - zapowiada książkę Tusk.","A to niespodzianka! Odchodzący ze stanowiska szefa Rady Europejskiej Donald Tusk napisał książkę. W osobistym dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Data premiery, zapowiedziana na 12 grudnia, jest zapewne nieprzypadkowa. Tusk wielokrotnie podkreślał, że w grudniu określi się co do dalszej przyszłości politycznej. - Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać - zapowiada książkę Tusk. Donald Tusk właśnie ogłosił, że 12 grudnia ukaże się jego książka pt. ""Szczerze"". Ma to być osobisty dziennik, opowiadający m.in. o kulisach europejskiej polityki oraz pracy Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Ma też opowiadać o najważniejszych politykach naszych czasów. Książka ukaże się nakładem wydawnictwa Agora.  Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa.  ""Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać"" - tymi słowami książkę zapowiedział na Twitterze Donald Tusk.  Tusk wielokrotnie zapowiadał, że w grudniu podejmie ostateczną decyzję o swojej dalszej przyszłości politycznej. Ostatnio został zgłoszony przez Platformę Obywatelską jako kandydat na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Jest też namawiany na start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czy w dniu premiery książki poznamy decyzję Donalda Tuska?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-ma-3-biliony-zl-zobowiazan-analiza-systemu/hqqy8d4,Te dane przerażają. Chodzi o nasze emerytury. Lepiej to przeczytaj,"ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej.","ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej. Jej zdaniem wprowadzany właśnie w życie program Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK) to ""droga wyjścia z impasu w rozwoju dobrowolnych form oszczędzania"". Jej zdaniem, PPK może skłonić wielu Polaków do oszczędzania na przyszłość, bo ""mają potencjał dzięki zastosowaniu mechanizmu automatycznego zapisu”. Na czym polega ten mechanizm? Jeśli pracownik nie złoży odpowiedniego wniosku, z jego pensji zostanie pobrana kwota na konto inwestycyjne, z którego nie będzie mógł wypłacić środków przed 60 rokiem życia. Swoje dorzucić ma też pracodawca i państwo. Emerytura obywatelska. Prezes ZUS wątpi, czy da się to w Polsce zrobić Jeśli chodzi o pomysł emerytury obywatelskiej, czyli takiego lub bardzo podobnego świadczenia wypłacanego wszystkim uprawnionym niezależnie od sumy zebranych składek, to Uścińska uważa, że w polskich warunkach jest to praktycznie niemożliwe. Albo bardzo trudne do wprowadzenia. - Ewentualne reforma byłaby możliwa, ale wiązałoby się to z kilkoma dekadami dostosowań prawnych, ekonomicznych, społecznych i kulturowych - podkreśla prezes ZUS. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” nie została poruszona kwestia jak w takim razie system chce poradzić sobie z wypłatą bieżących zobowiązań. Z powodu starzenia się społeczeństwa zobowiązania bieżące są coraz wyższe, a coraz mniej jest pracujących, którzy ze swoich składek mają je finansować. Jak to wygląda w praktyce, dobrze widać już teraz. Wiek emerytalny osiągają roczniki 1954-59, gdy rocznie rodziło się około 700 tysięcy osób, a pracę rozpoczynają osoby z rocznika 2000, gdy urodziło się niecałe 400 tysięcy osób (dane z GUS). Udział osób w wieku produkcyjnym spadł z 65 proc. w roku 2009 do 61 proc. w 2018, a osób w wieku poprodukcyjnym wzrósł z 17 proc. do 21 proc. (dane ZUS). Prognoza ZUS przewiduje pogłębienie się tego trendu. Bez reformy i bez zwiększenia pomocy budżetowej, system może czekać załamanie już w perspektywie nadchodzących 10 lat. Zdaniem ZUS,sytuacji nie jest w stanie poprawić napływ do Polski imigrantów. Musielibyśmy ich przyjmować rocznie 700-900 tysięcy, by do 2028 roku ich liczba w ZUS wyniosła 6 milionów i udało się przełamać dominujący trend, który stawia pod znakiem zapytania całą stabilność finansową systemu. A Polaków, nawet według optymistycznych prognoz, skazuje na głodowe emerytury. Cudzoziemcy wpłacili już 13 miliardów do ZUS-u. Ale to kropla w morzu potrzeb Według wyliczeń Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) wchodzący dziś na rynek pracy młody Polak może liczyć na emeryturę w wysokości zaledwie 31 proc. swojej ostatniej pensji, przy założeniu, że przez cały czas będzie odkładać składki. To najgorszy wynik w całej Europie, a na świecie z krajów OECD gorzej jest tylko w Meksyku. W 2019 roku przeciętna emerytura osoby z ustawowym minimalnym wymaganym czasem stażu pracy (20 lat dla kobiet, 25 lat dla mężczyzn), wynosiła 56 proc. ostatniej pensji (dane ZUS), a w przypadku samych kobiet była dużo niższa. Dlaczego? Zarabiają mniej, a przy wyliczaniu ich emerytury bierze się pod uwagę dłuższą średnią życia. Już w 2023 r. ten wskaźnik spadnie do 53,3 proc. Co to oznacza? Jeśli przechodzisz na emeryturę teraz, a twoja ostatnia pensja wynosiła 2500 zł, to najprawdopodobniej emerytura wyniesie niedużo więcej niż 1300 zł miesięcznie. Jeśli przejdziesz na nią za 30 lat, ""dostaniesz"" od państwa na emeryckie życie około 800 zł miesięcznie. Tymczasem rząd planuje działania, które jeszcze bardziej nadwerężą system emerytalny. Chodzi o zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS dla najlepiej zarabiających Polaków. Pozwoli to uzyskać dodatkowe wpływy do budżetu, ale zwiększy też zobowiązania ZUS-u wobec Polaków. Limit 30-krotności wprowadzono, żeby ratować system i uniknąć konieczności wypłacania gigantycznych emerytur w przyszłości. Rząd szykuje kolejny skok na kasę?! Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!",ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/eb64mm8,Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,"Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces.","Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni.  Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Chociaż Szymona Hołownię rozpoznaje ponad połowa społeczeństwa to część publicystów nie wróży mu sukcesu w polityce.  ""Hołownia prezydentem, Prokop premierem, Wojewódzki na ministra kultury, Gessler do resortu przedsiębiorczości, Wojciechowska - środowiska, Urbański na ministra finansów, Kraśko do MSZ-u, Egurrola - sport, itd. Jak się człowiek uprze, cały rząd da się tak zbudować ;)"" – napisał na Twitterze Marcin Makowski z ""Do Rzeczy” i ""Wirtualnej Polski"".  ""Owszem z tym Hołownią to się w pierwszej chwili wydaje zabawne. Ale skoro centroprawica (Platforma) odpuszcza w ogóle te wybory... Gdyby teraz dobrze zaczął, to ma ponad miesiąc całkowitej pustki"" – skomentował z kolei Witold Głowacki z ""Polska the Times"".  ""Lubię Szymona Hołownię. Tylko ze wzgląd na tę sympatię daję mu szansę na przekroczenie 2 proc. w wyborach prezydenckich"" – stwierdził Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"".  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”. Szymon Hołownia zdradził to przez przypadek. Mało kto o tym wiedział Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-w-czwartek-startuja-targi-ksiazki/s7r65ms,Ruszają słynne targi. Gratka dla moli książkowych,"To prawdziwa frajda dla wszystkich krakowian i turystów! Już dzisiaj w naszym mieście ruszają Targi Książki. Z tej okazji Międzynarodowe Centrum Targowo-Kongresowe EXPO Kraków zamieni się w największą księgarnię w Polsce! Wydarzenie potrwa do niedzieli. Nie siedź w domu, odwiedź stanowiska z literaturą.","To prawdziwa frajda dla wszystkich krakowian i turystów! Już dzisiaj w naszym mieście ruszają Targi Książki. Z tej okazji Międzynarodowe Centrum Targowo-Kongresowe EXPO Kraków zamieni się w największą księgarnię w Polsce! Wydarzenie potrwa do niedzieli. Nie siedź w domu, odwiedź stanowiska z literaturą. To bowiem jedyny raz w roku, kiedy w Krakowie można spotkać w cztery oczy setki uznanych wydawców, wziąć udział w najnowszych premierach książek ulubionych autorów, a także skorzystać z bogatego programu przygotowanego specjalnie na wydarzenie. Czekają m.in. warsztaty, wystawy i dyskusje. To także jedyna taka okazja, by poznać osobiście autorów w których dzieła wczytujemy się na codzień. Tegoroczną edycję targów swoją obecnością zaszczycą bowiem m.in.: Jerzy Bralczyk, Adam Michnik, Paulina Młynarska czy Jakub Żulczyk. Nie zabraknie także gości m.in z Ukrainy, Stanów Zjednoczonych czy Włoch. Więcej informacji na www.ksiazka.krakow.pl. Wszyscy chętni mogą odwiedzić targi przy ul. Galicyjskiej 9 w godz. 10-17 (czwartek i niedziela) oraz 10-19 (piątek i sobota). ",Ruszają targi książki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przed-sejmowa-komisja-do-spraw-kontroli-panstwowej/tw9z5y3,Fakt podpowiada: oto pytania do Banasia,"Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym.","Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym. Na posiedzeniu komisji, Marian Banaś opowiada o kandydatach na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli - Tadeuszu Dziubie i Marianie Opiole. Mimo tego, że to jedyny cel tego spotkania, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o tzw. „aferę Banasia”. Wielu polityków wątpiło, że szef NIK się pojawi. Marian Banaś przybył do Sejmu.  Oto pytania, które powinien usłyszeć Banasia

1. Na czym polegały pańskie kontakty z gangsterami z krakowskiego półświatka? Chodzi o braci K., którzy prowadzili w pańskiej kamienicy pokoje na godziny.

2. Czy służby ostrzegły pana o przestępczej przeszłości tych ludzi?

3. Jak tłumaczy pan nieścisłości w swoich oświadczeniach majątkowych stwierdzone przez CBA?

4. Skąd wzięła się podejrzanie niska cena za wynajem kamienicy z pokojami na godziny?

5. Czy cena była tak niska, by uniknąć płacenia wysokich podatków?

6. O co procesował się pan z współwłaścicielką drugiej kamienicy w Krakowie?

7. Czy to prawda, że pomógł jej pan opróżnić kamienicę z lokatorów?

8. Czy miał pan świadomość, że pod pana okiem w resorcie finansów działała mafia vatowska?

9. Komu i za ile sprzedał pan w sierpniu 2019 roku kamienicę z hotelem na godziny?

10. Kiedy poda się pan do dymisji?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-o-nowym-rzadzie-pis/8m478y7,Prezydent Duda o nowym składzie rządu,"- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego.","- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego. Prezydent podkreślił, że w dużym stopniu są to ludzie, którzy już wcześniej sprawdzili się w rządzie. - Można powiedzieć, że są to nie tylko znani już współpracownicy, ale przede wszystkim doświadczeni ministrowie, czy wiceministrowie, bo niektórzy z nich wcześniej byli wiceministrami, tak jak proponowany minister finansów - wskazał. Prezydent ocenił, że Tadeusz Kościński, który jest kandydatem na ten urząd, to bardzo doświadczony i profesjonalny polityk. - Mieliśmy okazję wielokrotnie możliwość razem pracować, zwłaszcza w różnych sprawach międzynarodowych, kiedy pan minister towarzyszył mi w czasie delegacji, więc wiem, że to jest człowiek o bardzo wysokich kwalifikacjach i osobiście uważam, że jest właściwym człowiekiem na właściwym miejscu, tym bardziej że sprawdził się już w ministerstwie finansów - powiedział Andrzej Duda. - Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - podkreślił prezydent.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-jest-jak-krol-ma-swoj-dwor/ym4m0ew,Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,"Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie!","Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie! Jacek Sasin i jego Ministerstwo Aktywów Państwowych to ministerialna perła w koronie. Dwa razy mniej wiceministrów jest chociażby w tak dużym resorcie, jak MSWiA. Pięciu wiceministrów pracuje w resortach zdrowia, obrony narodowej czy spraw zagranicznych. Tylko trzech sekretarzy stanu znajdziemy w resorcie rolnictwa i rozwoju wsi. Są też ministerstwa, w którym jest zaledwie dwóch wiceministrów. To resorty sportu, cyfryzacji i edukacji narodowej. Czyżby zatem Jacek Sasin miał tyle pracy, że potrzebnych mu jest aż ośmiu zastępców?  – Obecna struktura resortu ma charakter przejściowy – słyszymy w biurze prasowym Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Ministerstwo pracuje w oparciu o zasoby b. Ministerstwa Energii. W ich skład wchodzi m.in. dział „energia”, który w przyszłości będzie częścią Ministerstwa Klimatu. Całe to skomplikowane tłumaczenie oznacza jedno: część dworu Sasin przejął ""w spadku"", ale i tak musi go sowicie opłacać. Oczywiście pieniędzmi podatników. Każdy z ośmiu wiceministrów ma wynagrodzenie miesięczne w widełkach 13-15 tys. zł brutto. Iście dworskie wynagrodzenia! Resort zapewnia, że część wiceministrów przejdzie w przyszłości do kolejnego ministerstwa: klimatu. Ale zarobki im zostaną.",Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mateusz-morawiecki-i-dziecko-roberta-lewandowskiego/tybtlw2,Premier ucieszył się z nowego dziecka Roberta Lewandowskiego,"Mateusz Morawiecki, najwyraźniej bacznie obserwuje poczynania nie tylko naszej drużyny narodowej, ale też poszczególnych jej zawodników. Polityk oglądając mecz z udziałem Lewego, od razu skomentował wieści o nowym dziecku piłkarza.","Mateusz Morawiecki, najwyraźniej bacznie obserwuje poczynania nie tylko naszej drużyny narodowej, ale też poszczególnych jej zawodników. Polityk oglądając mecz z udziałem Lewego, od razu skomentował wieści o nowym dziecku piłkarza. Podczas meczu Bayernu Monachium z Olympiakosem Pireus, jedną z bramek dla Bayernu strzelił Robert Lewandowski. Po strzeleniu gola włożył piłkę pod koszulkę dając tym samym znać, że znów spodziewa się dziecka. Tę sytuację szybko skomentował na swoim profilu na Facebooku premier Mateusz Morawiecki. Pogratulował piłkarzowi i napisał komentarz: ""Jeden z moich przyjaciół, zagorzały kibic piłkarski, zwykł mawiać, że jest tylko jedna rzecz na świecie ważniejsza od piłki nożnej: Rodzina! Zawsze mi się przypomina to powiedzenie, gdy widzę piłkarskie cieszynki związane z narodzeniem dzieci. Serdecznie gratuluję Anna Lewandowska i Robert Lewandowski fantastycznej i coraz większej Rodziny. A przy okazji również kosmicznej formy, w jakiej się obecnie znajduje szczęśliwy Tata. Powodzenia!”. Informację po zakończonym meczu potwierdziła także żona piłkarza. Na Instagramie opublikowała zdjęcie Roberta z wypchaną piłką koszulką, dodając hasztag ""baby"" oraz emotikonę przedstawiającą kobietę w ciąży.



Pierwsze dziecko odmieniło ich życie Przypomnijmy, że pierwsze dziecko Ani i Roberta Lewandowskich przyszło na świat w maju 2017 roku. 2-letnia dzisiaj córeczka Klara od chwili narodzin wywołuje żywe zainteresowanie mediów i internautów, jednak Lewandowscy jak dotąd nie pokazali jej twarzy, chroniąc jej prywatność. Robert Lewandowski na blogu swojej żony - „Baby by Ann” opowiedział m. in. w jaki sposób Klara zmieniła jego życie. – Klara na pewno swoim uśmiechem, zachowaniem, wszystkim, co robi, otworzyła mnie bardziej na świat, na ludzi... Ja z reguły byłem człowiekiem zamkniętym, raczej nie mówiącym o emocjach, nie mówiącym o sobie, o tym, co czuję. Klara spowodowała, że mam większą niż wcześniej śmiałość mówienia o tych sprawach – przyznał reprezentant Polski.",Robert Lewandowski i Mateusz Morawiecki sklejka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zrezygnowal-ze-startu-na-prezydenta-sytuacja-w-platformie-obywatelskiej/5ljjyn9,Szok w Platformie! Co zrobią sieroty po Tusku?,"Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu.","Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu. Wyścig prezydencki takiej pewności nie daje. Co więcej, ryzyko porażki przy tak dużym negatywnym elektoracie jest właściwie pewne. Poza tym po co bić się o coś bardzo niepewnego, skoro funkcja szefa największej frakcji w europarlamencie gwarantuje luksusowe i bezstresowe życie, pełne wyjazdów, zwiedzania świata, atencji i zaszczytów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja sierot po Donaldzie Tusku. W najtrudniejszej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. To na niego spadnie całkowita odpowiedzialność za wskazanie kandydata i wynik wyborów prezydenckich. A nie ma w kim wybierać. Na placu boju najprawdopodobniej pozostanie Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie musiała się zmierzyć nie tylko z Andrzejem Dudą, ale również z Władysławem Kosiniak-Kamyszem i kandydatem lewicy. Zarówno krajowa wierchuszka PO, jak i brukselska placówka nie bardzo wierzy w sukces projektu pod tytułem ""Pierwsza kobieta w Pałacu Prezydenckim"". Ci, którzy rozumieją politykę, wiedzą, że Kidawa-Błońska nie poprawiła notowań Platformy i podczas wyborów parlamentarnych osiągnęła szklany sufit. Wielu działaczy podkreśla, że nie wyobraża sobie salonowej damy na festynach czy spotkaniach w terenie. Niektórzy łudzą się, że sytuację poprawi wsparcie z Brukseli. Za kim w takiej sytuacji opowie się Donald Tusk? Czy za byłą rzeczniczką swojego rządu Kidawą-Błońską, czy byłym ministrem w tymże rządzie Władysławem Kosiniak-Kamyszem. Ten ostatni po wyborach spotkał się z szefem Rady Europejskiej. Tusk nie przepada za jasnymi deklaracjami, dlatego, moim zdaniem, wybierze bezpieczny wariant. Coś na zasadzie: zarówno kandydat PSL, jak i kandydatka PO, to członkowie wielkiej europejskiej rodziny EPP i oboje warci są głosu. W takiej sytuacji do drugiej tury wejdzie ten, kto będzie miał lepszą kampanię. W sztabie prezesa PSL znajdą się szefowie kampanii z 2005 roku, którzy zdobyli razem 100 proc. głosów. Michał Kamiński (współtworzył zwycięską kampanię Lecha Kaczyńskiego w 2005 r.) i Jacek Protasiewicz (w analogicznej roli po stronie Donalda Tuska) to spece od prowadzenia wyścigu wyborczego. W PO w tej chwili takich ludzi nie ma, co najlepiej pokazały wybory parlamentarne. Jedno jest pewne: sieroty po Tusku muszą szybko otrząsnąć się z szoku i przestać łudzić się, że były premier uratuje PO. Nic z tego. On już wybrał wygodne europejskie salony. Oni muszą radzić sobie sami, choć nie bardzo potrafią.",Donald Tusk i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/miedzynarodowy-festiwal-komiksu-i-gier-w-lodzi/6c2dqhj,Jubileuszowy festiwal komiksu i gier,"To prawdziwe święto fanów komiksu i gier. W nowej lokalizacji, w hali Expo Łódź, przy al. Politechniki 4 w Łodzi w weekend trwać będzie jubileuszowa, trzydziesta już edycja Międzynarodowego Festiwalu Komiksu i Gier. Wśród gości pojawią się między innymi John Higgins, John Layman, Cyril Pedrosa, Grażyna i Zbigniew Kasprzak oraz Grzegorz Rosiński.","To prawdziwe święto fanów komiksu i gier. W nowej lokalizacji, w hali Expo Łódź, przy al. Politechniki 4 w Łodzi w weekend trwać będzie jubileuszowa, trzydziesta już edycja Międzynarodowego Festiwalu Komiksu i Gier. Wśród gości pojawią się między innymi John Higgins, John Layman, Cyril Pedrosa, Grażyna i Zbigniew Kasprzak oraz Grzegorz Rosiński. – Tegoroczna edycja będzie wyjątkowa pod wieloma względami. Po pierwsze obchodzimy jubileusz 30-lecia Festiwalu i jest to świetna okazja do podsumowań i refleksji na temat kondycji światowego i polskiego komiksu, który w tym roku świętuje stulecie swojego istnienia! Z tej okazji zaprezentujemy wystawę „100 kadrów na 100-lecie polskiego komiksu”. Międzynarodowy charakter będą miały z kolei wystawy komiksu czeskiego oraz The Lisbon Studio, portugalskiego kolektywu artystycznego, którego członkowie  odwiedzą Łódź – mówi dyrektor festiwalu Adam Radoń. Festiwalowa publiczność spotkać będzie mogła gwiazdy polskiego i światowego komiksu. Wśród nich znajdzie się światowej sławy polski artysta Grzegorz Rosiński – rysownik między innymi kultowej serii komiksowej o przygodach Thorgala czy albumów Szninkiel i Zemsta Hrabiego Skarbka, Zbigniew Kasprzak, znany z serii Yans, Podróżnicy czy Halloween Blues, którego najnowszym dziełem, wydanym równocześnie w Belgii i Polsce w 2019 roku, jest rozgrywający się w czasach wojny 30-letniej Bez twarzy. Na Festiwalu spotkamy się  także z Grażyną Kasprzak (pseudonim Graza), autorką kilkudziesięciu projektów scenografii i kostiumów do spektakli teatralnych, operowych i baletowych oraz Katarzyną Niemczyk – polską rysowniczką tworzącą dla wydawnictwa Marvel serię Mockingbird, dotąd niewydaną w Polsce. Autorka będzie miała premierę swoich komiksów na tegorocznym festiwalu. Z gwiazd zagranicznych warto wymienić Johna Higginsa, kolorystę kultowych Strażników i Batman: Zabójczy żart do scenariuszy Alana Moore’a i rysownika komiksów takich jak Sędzia Dredd i Szok przyszłości, Johna Laymana, scenarzystę Chew, Wiecznego Batmana, Detective Comics, Predator vs. Judge Dredd vs. Aliens, Micka McMahona, rysownika Sędzia Dredd: Kompletne akta oraz Slaine, czy Cyrila Pedrosę, rysownika Trzech cieni, Równonocy, Portugalii, Złoty wiek. Do Łodzi zawita także reprezentacja The Lisbon Studio: Marta Teives (Powroty), Nuno Saraiva (A wszystko to fado!), Ricarda Cabral i João Tercio. Międzynarodowy Festiwal Komiksu i Gier to największa tego typu impreza w Polsce i Europie Środkowo-Wschodniej. W 2018 roku festiwal odwiedziło ponad 20 tys. uczestników. W 2009 roku formuła festiwalu została poszerzona o strefę gier elektronicznych, na której odbywają się turnieje, prezentacje gier i sprzętu czy premiery nowych tytułów. Po raz kolejny festiwal stawia na wolne granie dla publiczności w takie gry, jak Fortnite, League of Legends, Gwint, Wiedźmin 3, Super Mario Maker2 oraz The Legend of Zelda: Link’s Awekening, a także gry retro i VR. Od wielu lat podczas Festiwalu spotykają się także miłośnicy gier planszowych, RPG, bitewnych i karcianych. Festiwal odbywa się w Łodzi od 1991 roku, a jego organizatorami są EC1 Łódź-Miasto Kultury w Łodzi oraz Stowarzyszenie Twórców „Contur”. Więcej na www.komiksfestiwal.com, www.facebook.com/festiwalkomiksu",Międzynarodowy Festiwal Komiksu i Gier w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-domaga-sie-ujawnienia-zarobkow-wladz-spoldzielni-mieszkaniowych/6mzq2zn,Patryk Słowik dla Faktu: Ujawnić zarobki prezesów spółdzielni,"Więcej niż prezydent. Więcej niż premier. A niekiedy więcej niż prezydent i premier razem wzięci. Mowa o zarobkach prezesów spółdzielni mieszkaniowych. Kierownictwo betonowych molochów inkasuje co miesiąc kwoty idące w dziesiątki tysięcy złotych. Wielu zarządzających mogłoby z miesięcznej pensji kupić nowy samochód wprost z salonu. I gdyby były to pieniądze pobierane za dobre zarządzanie, byłoby świetnie. Doskonałych fachowców należy odpowiednio wynagradzać. Szkopuł w tym, że majątek ze spółdzielczych pieniędzy wyprowadzają często przyspawani od kilkudziesięciu lat do stołków nieudacznicy, których jedyną umiejętnością jest utrzymanie się na stanowisku.","Więcej niż prezydent. Więcej niż premier. A niekiedy więcej niż prezydent i premier razem wzięci. Mowa o zarobkach prezesów spółdzielni mieszkaniowych. Kierownictwo betonowych molochów inkasuje co miesiąc kwoty idące w dziesiątki tysięcy złotych. Wielu zarządzających mogłoby z miesięcznej pensji kupić nowy samochód wprost z salonu. I gdyby były to pieniądze pobierane za dobre zarządzanie, byłoby świetnie. Doskonałych fachowców należy odpowiednio wynagradzać. Szkopuł w tym, że majątek ze spółdzielczych pieniędzy wyprowadzają często przyspawani od kilkudziesięciu lat do stołków nieudacznicy, których jedyną umiejętnością jest utrzymanie się na stanowisku. ""Fakt"" wielokrotnie zwracał uwagę na niebotyczne zarobki prezesów i członków zarządów spółdzielni mieszkaniowych. Powiedzieć, że to nierynkowe stawki jak na wykształcenie i umiejętności tych osób – to jak nic nie powiedzieć. To, najzwyczajniej w świecie, wyciąganie pieniędzy z portfeli często ubogich ludzi mieszkańców. Zarazem nie sądzę, by właściwym rozwiązaniem było wprowadzanie maksymalnego wynagrodzenia dla szefostwa spółdzielni. Tak sztuczne konstrukcje są łatwo obchodzone. Szybko okazałoby się, że w spółdzielniach zatrudnienie znalazłyby całe rodziny prezesów, wiceprezesów, członków zarządu i rad nadzorczych. Znacznie lepiej byłoby wprowadzić przepisy wprowadzające bezwzględną jawność wynagrodzeń szefostwa spółdzielni mieszkaniowych. Dziś ta jawność jest iluzoryczna. Co prawda o wynagrodzeniu najwyżej postawionych w kooperatywie osób decyduje się w uchwałach, a członkowie spółdzielni mają do tych uchwał wgląd, ale kto próbował się dowiedzieć, ile zarabia prezes w jego spółdzielni, ten wie, jakim uporem trzeba się wykazać, ażeby to ustalić. Najwyższy czas, by ustawowo wprowadzić obowiązek spoczywający na szefostwie spółdzielni publikowania na stronach internetowych wysokości wynagrodzeń prezesów i członków zarządu. A za nieopublikowanie takiej informacji – zainteresowanie prokuratora i surowa kara. Najlepiej ograniczenia lub nawet pozbawienia wolności. Niewysokie kary finansowe przecież wrażenia na milionerach nie robią. Każdy spółdzielca zasługuje na to, by wiedzieć, ile zarabia osoba odpowiadająca za utrzymanie jego lokalu, bloku, osiedla. Być może wielu, co do zasady niechętnych, a często wręcz zniechęcanych do chodzenia na walne zgromadzenia spółdzielców, stwierdziłoby, że czas pójść na obrady. Choćby po to by obniżyć wynagrodzenie prezesowi.

Prawem spółdzielczym zajmuję się od kilku lat. I z zaskoczeniem patrzyłem, jak rząd i parlamentarzyści zmieniają je w taki sposób, by tak naprawdę nic nie zmienić. Kolejne ustawy, ich nowelizacje – niby na pozór wzmacniają prawa zwykłego spółdzielcy, ale faktycznie działają na korzyść silniejszych, a nie słabszych. Niemoc okazuje też prokuratura, której oko, słuch i pazury się stępiły, i umarza jedną sprawą za drugą. Chociaż, przynajmniej w teorii, działanie na szkodę zarządzanego przez siebie biznesu, np. spółdzielni mieszkaniowej, jest przestępstwem.

Jestem przeciwnikiem teorii spiskowych, ale zaczynam podejrzewać, że to nie przypadek i naprawdę lobby prezesów spółdzielni ma istotny wpływ na decyzje zapadające w parlamencie. Tymczasem, gdyby spytać mieszkańców dużych i średniej wielkości miast o ich największe bolączki, sprawy spółdzielcze bez wątpienia byłyby w czołówce. Partia polityczna, która to dostrzeże i która przeciwstawi się interesom długowiecznych prezesów spółdzielni, zbije na tym duży kapitał polityczny. Wybory już były! Teraz pora na podwyżki i potrącenia z pensji",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-potwierdzila-zgode-na-przedluzenie-brexitu/820p5z0,Wielka Brytania potwierdziła zgodę na przedłużenie brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Wcześniej ambasadorowie 27 państw unijnych zgodzili się, że UE27 zaakceptuje wniosek Wielkiej Brytanii o przedłużenie brexitu do 31 stycznia 2020 roku.","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Wcześniej ambasadorowie 27 państw unijnych zgodzili się, że UE27 zaakceptuje wniosek Wielkiej Brytanii o przedłużenie brexitu do 31 stycznia 2020 roku. Brytyjski premier Boris Johnson potwierdził w liście do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, że zgadza się na opóźnienie brexitu, ale podkreślił, że nie będzie dalszego jego opóźniania poza 31 stycznia 2020 r. – Na mocy brytyjskiej ustawy o wystąpieniu z Unii Europejskiej (nr 2) z 2019, która została nałożona na ten rząd wbrew jego woli, nie mam prawa do podejmowania jakichkolwiek innych działań niż potwierdzenie formalnej zgody Wielkiej Brytanii na to przedłużenie – napisał Johnson. – To niechciane przedłużenie członkostwa Wielkiej Brytanii w UE jest szkodliwe dla naszej demokracji. Johnson w sobotę 19 października wysłał formalny wniosek, choć się pod nim nie podpisał, do UE o przesunięcie brexitu do 31 stycznia 2020 r. Został do tego zmuszony na mocy wspomnianej w liście ustawy, tzw. ustawy Benna, która nakazywała mu wysłać taki wniosek, jeśli do 19 października parlament nie zaakceptuje porozumienia z UE o warunkach wyjścia albo nie zgodzi się na brexit bez umowy. Porozumienie z UE zostało uzgodnione w czwartek 17 października i posłowie w zeszłym tygodniu poparli powiązaną z nim ustawę, zgadzając się na skierowanie jej do pracy w komisjach, ale odrzucili wniosek rządu o szybką ścieżkę legislacyjną dla niej. To ostatecznie przesądziło, że powtarzana wielokrotnie obietnica Johnsona o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE 31 października, z umową lub bez, nie zostanie dotrzymana. Z wpisu Aamanna na Twitterze wynika, że procedura ta ma ruszyć wkrótce. – Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Jeśli ratyfikacja przez obie strony zostanie zakończona w listopadzie, wówczas Wielka Brytania opuści UE 1 grudnia, jeśli w kolejnym miesiącu, brexit nastąpi 1 stycznia, a jeśli procedury zostaną zakończone w styczniu, to datą wyjścia będzie 1 lutego 2020 r.",Wielka Brytania potwierdziła zgodę na przedłużenie brexitu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joaquin-phoenix-wyszedl-z-wywiadu-z-anna-wendzikowska/tf7cpg9,"Zobaczył Wendzikowską i... wyszedł. Gwiazdor powiedział, że słyszał głosy","Anna Wendzikowska opowiedziała fanom o nietypowej sytuacji, do której doszło podczas jednego z wywiadów, który przeprowadzało. Właściwie przez chwilę miała wątpliwość, czy on w ogóle zostanie zrealizowany. Rozmówca, czyli Jaquin Phoenix wyszedł z sali zanim dziennikarka zadała mu jakiekolwiek pytanie. Później dość dziwnie się tłumaczył.","Anna Wendzikowska opowiedziała fanom o nietypowej sytuacji, do której doszło podczas jednego z wywiadów, który przeprowadzało. Właściwie przez chwilę miała wątpliwość, czy on w ogóle zostanie zrealizowany. Rozmówca, czyli Jaquin Phoenix wyszedł z sali zanim dziennikarka zadała mu jakiekolwiek pytanie. Później dość dziwnie się tłumaczył. Anna Wendzikowska ma na swoim koncie wiele przeprowadzonych wywiadów. Wśród nich, były największe gwiazdy światowego kina. Dziennikarka opowiedziała o najnowszej rozmowie z Joaquinem Phoenixem, odtwórcą roli Jokera. Było to bardzo dziwne spotkanie. Aktor „Jokera”... wyszedł

Dziennikarka spotkała się z Phoenixem przy okazji zbliżającej się krajowej premiery „Jokera”, która odbędzie się 4 października. Na InstaStories zdradziła, że rozmowa mogłaby wcale się nie odbyć. Zanim Wendzikowska zadała pytanie, aktor pod pretekstem pilnego telefonu wyszedł z sali. – Usiedliśmy, natychmiast wstał i powiedział, że musi zadzwonić, że bardzo przeprasza, że wie, że to jest bardzo niegrzeczne, ale musi zadzwonić. Patrzył w telefon, nie dzwonił – opowiadała Wendzikowska. Joaquin Phoenix po kilku minutach wrócił do sali. Jednak nie na długo. – Wstał, za chwilę wrócił. Przywitaliśmy się jeszcze raz, zadałam pierwsze pytanie. On powiedział dwa zdania, po czym... wstał i wybiegł z pokoju. Początkowo myślałam, że może to jest związane z tym telefonem. Ktoś do niego zadzwonił. Takie rzeczy się zdarzają, nie wzięłam tego do siebie – kontynuowała dziennikarka. Ostatecznie udało się przeprowadzić rozmowę, a aktor pojawił się w zupełnie innym humorze niż na początku spotkania. Wytłumaczył też swoje zachowanie. – Po 30 sekundach wrócił. W zupełnie innym nastroju, uśmiechnięty. Zaczął mnie przepraszać i mówi, że po prostu już sam nie może dłużej słuchać siebie, jak opowiada o tym filmie i nagle usłyszał jakiś głos w swojej głowie, który powiedział mu, że gada straszne głupoty. Nie mógł tego dłużej znieść i musiał wyjść – wyjaśniła. Jak przyznała dziennikarka, przez lata pracy nie miała podobnej sytuacji. – Przez 12 lat mojej kariery nigdy mi się to nie przydarzyło. Zawsze staram się, żeby moje pytanie i rozmowy były tak wyważone, żeby nikogo nie obrazić, nie urazić i żeby nie było nieprzyjemnej atmosfery. Żeby ktoś miał pretekst, żeby się źle poczuć i na przykład wyjść i przerwać wywiad – przekonuje Wendzikowska. „Joker” - kiedy premiera?

„Joker” to jeden z najgłośniejszych filmów ostatnich miesięcy. To pierwszy obraz poświęcony wyłącznie temu bohaterowi. Reżyserem jest Todd Phillips, który zrealizuje film na podstawie scenariusza napisanego wraz ze scenarzystą Scottem Silverem. Zagraniczni krytycy filmowi już zachwycają się tą produkcją, a „Joker” ma już na swoim koncie statuetkę Złotego Lwa dla najlepszego filmu z Festiwalu Filmowego w Wenecji. Oprócz Phoenixa, w filmie wystąpią: Robert De Niro, Zazie Beetz, Frances Conroy, Marc Maron, Bill Camp, Glenn Fleshler czy Shea Whigham. Premiera w Polce odbędzie się w piątek 4 października.",Anna Wendzikowska,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/najlepsze-horrory-na-halloween-2019/zxbgftd,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szpiedzy-milosc-i-historia-fatum-wozniaka-juz-w-ksiegarniach/9n82rse,"Szpiedzy, miłość i historia. ""Fatum"" Woźniaka już w księgarniach","Nie lubi nazywać się pisarzem. Woli mówić - autor powieści. Jerzy Woźniak - z wykształcenia i pasji historyk. Zadebiutował we wrześniu 2015 roku powieścią „Mazur”. Dwa lata później mogliśmy czytać jego książkę pod tytułem „Cyrograf”, a dziś Jerzy Woźniak zaprasza nas w podróż na południowe Mazury roku 1934. „Fatum” to, jak podkreśla autor, „powieść sensacyjna ze szczyptą historii”.","Nie lubi nazywać się pisarzem. Woli mówić - autor powieści. Jerzy Woźniak - z wykształcenia i pasji historyk. Zadebiutował we wrześniu 2015 roku powieścią „Mazur”. Dwa lata później mogliśmy czytać jego książkę pod tytułem „Cyrograf”, a dziś Jerzy Woźniak zaprasza nas w podróż na południowe Mazury roku 1934. „Fatum” to, jak podkreśla autor, „powieść sensacyjna ze szczyptą historii”.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-cyfrowy-oecd-ma-wlasna-propozycje-google-i-facebook-sa-za/nchgc8y,Chcą wprowadzić podatek od Facebooka. Tym razem może się udać,"Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”.","Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Podczas wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą na początku września Mike Pence powiedział, że USA „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie” projektu wprowadzenia podatku cyfrowego, który objąłby amerykańskich gigantów, takich jak Facebook, Google, Amazon czy Apple. Jak powiedział Pence, taki podatek „mógłby utrudnić wymianę handlową” między Polską a Stanami (cytat za PAP). Podatek cyfrowy. Francja na wojnie handlowej z USA

Później szef kancelarii premiera Michał Dworczyk potwierdził w radiowej Jedynce, że w tej chwili na pewno w Polsce nie są prowadzone żadne tego rodzaju prace „dotyczące wprowadzenia podatku od usług cyfrowych”. Ale jeszcze w marcu premier Mateusz Morawiecki chwalił się, że z podatku cyfrowego będzie 1 miliard zł wpływów do polskiego budżetu. Francja mocno zaangażowała się w sprawę stworzenia europejskiego podatku cyfrowego, ale po napotkaniu oporu ze strony Irlandii, Danii, Szwecji i Finlandii, rząd w Paryżu ostatecznie zdecydował się samodzielne działania i wprowadził 3-procentowy podatek od działalności dużych firm internetowych. W rewanżu Trump wprowadził cła między innymi na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single malt. Oprócz Francji, własne działania podjęła Austria, która wprowadziła 5-procentowy podatek od dochodów z reklam online. To rynek, na którym Google czy Facebook są potentatami. Inne europejskie kraje nie odważyły się na samodzielne działania. Irlandia sama czerpie korzyści z faktu, że jej system podatkowy skłonił amerykańskich gigantów do założenia swoich europejskich centrali w Dublinie. Z kolei Dania, Szwecja czy Finlandia, tak jak i Polska, obawiają się niezadowolenia amerykańskiego partnera. Projekt OECD pozytywnie oceniają Google i Facebook

Google płaci niewielkie podatki w większości krajów europejskich, bo prawie wszystkie transakcje sprzedaży zgłasza w Irlandii. Jest to możliwe dzięki luce w międzynarodowym prawie podatkowym oraz praktyce polegającym na tym, że transakcje sprzedaży są finalizowane przez personel Google'a z jego irlandzkiego oddziału. W Dublinie znajduje się główna europejska siedziba koncernu, zlokalizowana tam z uwagi na preferencyjne prawo podatkowe w Irlandii.  Teraz ze swoim własnym projektem wystąpiła OECD. Opublikowany w minionym tygodniu dokument negocjowany był w gronie 134 państw i wielu interesariuszy wiąże z nim ogromne nadzieje, jednak opinie co do jego skuteczności są mocno podzielone – czytamy w środowym „Pulsie Biznesu”. Propozycja jest podobna do francuskiej i sugeruje opodatkowanie na podstawie sprzedaży w danym kraju, niezależnie od położenia siedziby. Państwa miałyby też móc dochodzić należnego podatku nie tylko w filii danej korporacji, ale także w centrali, bez względu na jej lokalizację. Projekt był konsultowany ze 134 państwami, a konsultacje mają trwać jeszcze do 20 listopada. Krytycy projektu z jednej strony twierdzą, że kraje z PKB poniżej średniej na tym projekcie wręcz stracą. W rezultacie na pewno jednak działające globalnie firmy płaciłyby wyższy podatek w większej liczbie miejsc niż jest to obecnie. Z drugiej strony pojawiają się argumenty, że wszelkie działania nasilające wojnę handlową, są szkodliwe dla wszystkich jej uczestników. Wskazuje się między innymi na to, że podobne działania (wojna cłowa) były wstępem do wybuchu II wojny światowej. Jeśli wojna handlowa będzie się nasilać, czeka nas (co najmniej) globalne spowolnienie gospodarcze",Chcą wprowadzić podatek od Facebooka! Tym razem może się udać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-lodz-wywrocila-sie-na-rzece-sa-ofiary-smiertelne/r1njnx6,Łódź wywróciła się na rzece. Są ofiary śmiertelne,"Co najmniej osiem osób utonęło w niedzielę, kiedy turystyczna łódź z ponad 60 osobami na pokładzie wywróciła się na wezbranej rzece Godawari w stanie Andra Pradeś w środkowych Indiach – podała telewizja NDTV. Uratowano 27 osób. Trwają poszukiwania zaginionych.","Co najmniej osiem osób utonęło w niedzielę, kiedy turystyczna łódź z ponad 60 osobami na pokładzie wywróciła się na wezbranej rzece Godawari w stanie Andra Pradeś w środkowych Indiach – podała telewizja NDTV. Uratowano 27 osób. Trwają poszukiwania zaginionych. Do wypadku doszło na rzece Godawari na wysokości wsi Katchuluru w stanie Andra Pradeś w środkowych Indiach. Jak przekazał w rozmowie telefonicznej z Reutersem dyrektor zarządzający ze stanowego zarządu zarządzania katastrofami Santhi Swaroop, na łodzi znajdowało się ponad 60 osób wraz z członkami załogi. – Zidentyfikowaliśmy dotychczas osiem ciał i uratowaliśmy 27 osób. Podejmowane są działania ratownicze przez urzędników w celu odnalezienia zaginionych – powiedział Swaroop. Dodał, że przyczyna wypadku jest jeszcze niejasna.  Istnieją rozbieżności co do liczby ofiar. Źródła cytowane przez AP mówią o 12 nieżyjących i 25 zaginionych. Premier Indii Narendra Modi na Twitterze napisał, że jest myślami z rodzinami pogrążonymi w żałobie. Dodał, że trwa akcja ratownicza.  W rejon wypadku wysłano śmigłowiec i ekipy ratunkowe. Rzeka Godawari jest wezbrana od kilku dni. Meteorolodzy zapowiadają dalsze opady deszczu. Zapowiedziano śledztwo, które ustali, dlaczego władze portowe wydały zezwolenie na wypłynięcie turystycznej łodzi w trudnych warunkach. (PAP, Reuters)",Łódź wywróciła się na rzece. Są ofiary śmiertelne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-donalda-tuska-odwiodla-go-od-kandydowania-na-prezydenta/djtx6wb,"To dlatego Tusk nie będzie walczył z Dudą. Już wiadomo, kto mu to wybił z głowy","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk.","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk. 5 listopada w Brukseli, Donald Tusk poinformował, że nie planuje startu w wyścigu o fotel prezydencki w 2020 roku. – Po głębokim namyśle podjąłem decyzję, że nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów – powiedział dziennikarzom TVN i Polsatu. Donald Tusk w programie #Newsroom w Polsat News przyznał, że dużą rolę w podjęciu decyzji przez niego o rezygnacji z kandydowania na prezydenta odegrała rodzina. Jednak jak powiedział Szef EPL, zdania członków rodziny w tym temacie były podzielone. - Męska część mówiła: jak chcesz, w ogóle nie zastanawiaj się, my to akceptujemy. Kobiety zawsze są trochę ostrożniejsze. Tusk zdradził też, że ważną rolę w całej sprawie odegrała jego córka, Kasia Tusk. - Wzięła na siebie ciężar perswazji w imieniu całej rodziny. Kasia tłumaczyła, nie chcę tu przesadzać, ale powiedziała: ""my nie przeżyjemy, jeżeli będziesz startował. Będą cię niszczyć. Jeżeli przegrasz, to my to już raz przeżywałyśmy"" - powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zaznaczył, że w temacie jego ewentualnej kandydatury na prezydenta, kobiety w rodzinie podchodziły do sprawy „bardzo po ludzku”. Podkreślił, że nie oglądały się na to, że jego ewentualne kandydowanie oznaczałoby dla nich jakiś dyskomfort, ale kierowały się miłością do niego. - Mówię to z największą dumą. To nie jest tak łatwo utrzymać miłość przez tyle lat, jak się ma taką pracę jak ja - powiedział. Tusk dodał, że decydujący głos miała jego córka. To ona ostrzegła go, aby pamiętał o tym, że wielu z tych, którzy namawiali go do kandydowania, gdyby był atakowany, nie zrobiliby nic, by mu pomóc. To córka w imieniu żeńskiej części rodziny powiedziała: - Pamiętaj, masz nasze pełne wsparcie, cokolwiek zrobisz. Wolelibyśmy, żebyś nie kandydował, z oczywistych względów. (Źródło: Wprost, Polsat News) Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-w-sejmie-awantura-o-sady-i-tzw-ustawe-kagancowa/79b9hv6,"Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową"". To się w głowie nie mieści!","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany...","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany... 17.32 Po wznowieniu obrad głos zabrał poseł KO Sławomir Nitras. - W ten sposób ważnego prawa w Polsce uchwalać nie wolno - skomentował, odnosząc się do zabronienia przez marszałek Sejmu zadawania przez posłów pytań podczas głosowań. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który przejął prowadzenie obrad, nie pozwolił mu dokończyć wypowiedzi i kontynuował obrady. 17.16 Podczas trzeciego czytania ustawa dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm. ""Za"" zagłosowało 233 posłów, ""przeciw"" - 205, a wstrzymało się 10 posłów Konfederacji, Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu zmian i zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie zgodziła się na zadawanie przez posłów pytań podczas tych głosowań. 17.09 Wiele wskazuje na to, że w piątek 20 grudnia (podobnie jak w czwartek) opozycja znów nie pokazała, że zrobi wszystko, by zmian w sądach nie było. Polityk PiS twierdzi, że na sali zabrakło 12 posłów opozycji. 16.51 Przedstawiciele opozycji mówią ""czarnym dniu"" polskiego parlamentaryzmu. Dariusz Rosati wypomina Marszałek Sejmu Elżbiecie Witek zachowanie, którym - jak sugeruje polityk - pogwałcono parlamentarny obyczaj. 16.44 W Sejmie odbywa się właśnie głosowanie nad poselskim projektem nowelizacji ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw 16.30 Po drugim czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa klubu PiS politycy partii rządowej utrzymują, że z projektu usunięte zostały wszelkie zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Zdecydowanie nie zgadza się z tym poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. - Od czterech lat oszukujecie Polki i Polaków, twierdząc, że cokolwiek zmieniacie na lepsze, ale Polacy to widzą. Udajecie wielkich reformatorów, a wszędzie wprowadzacie jeden wielki chaos. Komisja Europejska w bardzo twardym stanowisku mówi wyraźnie ""proszę zaprzestać prac nad tym haniebnym projektem, bo Polska i Polacy stracą pieniądze europejskie"" - skomentował. Zobaczcie, co do powiedzenia na temat ostatnich wydarzeń w Sejmie ma do powiedzenia konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. 15.15 Wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova napisała list do polskich władz, w tym prezydenta i premiera, w którym zaapelowała o wstrzymanie do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji prac nad projektem PiS dot. dyscyplinowania sędziów. - Jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce. Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa. Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji - napisała w liście wiceszefowa KE. Posłowie opozycji, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu zostaną ukarani. Według planu, który jest na stronie sejmowej od 12.30 do 14.00 miało odbyć się sprawozdanie z poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (chodzi oczywiście o tzw. ustawę represyjną, nazywaną też kagańcową). No cóż, końca awantury jednak nie widać. Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad dotyczących tzw. ustawy represyjnej, zwanej także kagańcową. Znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Po prostu opozycja przegrała tę batalię. W nocy ostre dyskusje trwały do 5 nad ranem. W piątek na Wiejskiej znów był gorąco. Kontrowersyjna ustawa, która ma - jak przekonuje opozycja - być kneblem dla niepokornym sędziów, wciąż dzieli. Ale czy awantura znów nie przedłuży się do nocy? Śledźcie naszą relację. TUTAJ WIĘCEJ O TYM, CO DZIAŁO SIĘ W SEJMIE W NOCY Z CZWARTKU NA PIĄTEK","Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-o-kulisach-filmu-ukryta-gra/dpet9ej,"Woźniak-Starak o ostatnim filmowym ""dziecku"" jej męża. ""Ciężki projekt""","8 listopada do kin w całej Polsce wejdzie film „Ukryta gra”. Jest to ostatni film Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.), który zginął tragicznie w wyniku wypadku na jeziorze Kisajno. Agnieszka Woźniak-Starak po śmierci męża wycofała się z show biznesu, jednak cały czas angażuje się w promocję „Ukrytej gry”. Wdowa po producencie filmowym zdecydował się ujawnić kulisy powstawania filmu.","8 listopada do kin w całej Polsce wejdzie film „Ukryta gra”. Jest to ostatni film Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.), który zginął tragicznie w wyniku wypadku na jeziorze Kisajno. Agnieszka Woźniak-Starak po śmierci męża wycofała się z show biznesu, jednak cały czas angażuje się w promocję „Ukrytej gry”. Wdowa po producencie filmowym zdecydował się ujawnić kulisy powstawania filmu. Już niedługo nadejdzie dzień, na który czekają fani kina. 8 listopada w kinach w całym kraju będzie można zobaczyć ostatni film wyprodukowany przez Piotra Woźniaka-Staraka (†39 l.). Film „Ukryta gra” został wyreżyserowany przez Łukasza Kośmickiego, a za jego produkcję odpowiada firma producencka Watchout Studio. Po tragicznej śmierci męża Agnieszka Woźniak-Starak usunęła się ze świata show biznesu. Zrezygnowała z pracy w telewizji, rzadko komentuje coś w mediach społecznościowych. Na jej profilu na Instagramie nie pojawiło się ani jedno jej zdjęcie. Do tej pory głos zabrała jedynie kilka razy. Wdowie po zmarłym producencie filmowym angażuje się w promocję ostatniego filmu swojego męża. Jak dowiedział się Fakt, dogląda także oficjalnej premiery „Ukrytej gry”. – Aga uczestniczy w organizowaniu listy zaproszeń na premierę, pomaga w planowaniu scenariusza uroczystości, a nawet ostatnio przyjechała na plan teledysku Ani Karwan, który będzie promował film – powiedziała Faktowi osoba pracująca przy filmie. – Spędziła na planie kilka godzin i bardzo aktywnie uczestniczyła w pracy. Dawała ekipie swoje cenne uwagi. Chce, by teledysk promujący film Piotra był piękny, godny i wzruszający. Taka zresztą też jest piosenka Ani – usłyszeliśmy. Ostatnio Agnieszka Woźniak-Starak opublikowała na swoim profilu na Instagramie poruszający wpis. Zachęciła fanów do wybrania się do kin na ostatni film jej męża. Ale to nie wszystko. Dziennikarka nie ukrywa, że jest bardzo dumna ze swojego męża i wszystkich osób, które pracowały przy „Ukrytej grze”. Zapowiedziała też, że już wkrótce widzowie będą mieli okazję poznać kulisty powstawania filmu. „Ten film to trzy lata ciężkiej pracy całego Watchout Studio i wielu innych wspaniałych ludzi. To był ciężki projekt, ale jestem z chłopaków niesamowicie dumna i cieszę się, że przynajmniej w maleńkim stopniu mogłam być jego częścią. Razem z Joasią Sulmirską i Krzyśkiem Arszennikiem przygotowaliśmy making of „Ukrytej gry”, czyli reportaż o kulisach powstawania filmu, a sytuacji kryzysowych, wierzcie mi, nie brakowało. Mogłabym o tym filmie pisać bez końca, o wspaniałej scenografii Allana Starskiego (musicie zobaczyć jak spektakularnie wyczarował Brooklyn na warszawskiej Pradze!), o niesamowitych zdjęciach Pawła Edelmana, o Billu Pullmanie, który jest chyba najbardziej uroczym człowiekiem na świecie, o Piotrku i Krzysiu Tereju, którzy walczyli o tę produkcję jak lwy, ale tak naprawdę chciałam Wam powiedzieć - idźcie na ten film, żeby zobaczyć kawałek naprawdę dobrego światowego kina, które od początku do końca powstało w Polsce.

„Ukryta gra” premiera 8 listopada. A kulisy powstawania filmu 9 listopada w TVN"" - napisała Agnieszka Woźniak-Starak na Instagramie „Ukryta gra” jest pełnometrażowym fabularnym debiutem reżyserskim Łukasza Kośmickiego. Film posiada iście gwiazdorską obsadę. Występuje w nim m.in. Bill Pullman, Robert Więckiewicz i Lotte Verbeek. Akcja rozgrywa się na początku lat 60. i opowiada o tym, jak amerykańskie tajne służby porywają wybitnego matematyka Joshuę Mansky’ego. Zapomniany geniusz, ze skłonnością do nadużywania alkoholu, ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Znany producent filmowy zaginął podczas rejsu motorówką po jeziorze Kisajno. Tragiczny wypadek miał miejsce w nocy z 17 na 18 sierpnia. Piotr Woźniak-Starak wypadł z łodzi. Był na niej razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka.",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jacek-m-zatrzymany-przez-abw/f57g2cs,Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyła ABW,"Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań.","Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań. Funkcjonariusze ABW wkroczyli do domu byłego księdza w piątek po godz. 6 rano. – Chodzi o pełen nienawiści manifest, który jakiś czas temu zamieścił w internecie. Wzywał w nim m.in. do walki z Żydami. Mówił o konieczności zbrojenia się. Nawet jak na niego było to bardzo mocne. Na tyle, że niedługo później manifest został z sieci usunięty przez samego autora – relacjonuje informator „Wyborczej”. Na manifest mieli natknąć się funkcjonariusze ABW. To oni zabezpieczyli tekst wystąpienia, a następnie powiadomili o sprawie prokuraturę. Śledczy potwierdzają, że doszło do zatrzymania Jacka M., jednak nie komentują sprawy.  Do zatrzymania byłego duchownego odniósł się w Sejmie poseł Konfederacji Grzegorz Braun. - Czy mamy do czynienia z zagrożeniami bezpieczeństwa publicznego, które uzasadniają tego typu działania? - zapytał. Wspomniał też, że za działania służb specjalnych odpowiada premier Mateusz Morawiecki oraz nadzorujący służby Mariusz Kamiński. - Niechaj mają świadomość, że od dzisiejszego ranka to oni osobiście ponoszą odpowiedzialność za zdrowie i życie redaktora Jacka M. - podkreślił. Jacek M. został wydalony ze stanu kapłańskiego pod koniec września 2016 roku. To pokłosie jego kontrowersyjnych wypowiedzi w mediach i kazania wygłoszonego na mszy przed białostockim marszem upamiętniającym rocznicę powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Po tych uroczystościach dostał on od przełożonych całkowity zakaz ""jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania wszelkiego rodzaju zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"". Były już duchowny nie zaprzestał jednak działalności. Nadal był aktywny w internecie i nie stronił od kontrowersyjnych, mocnych wypowiedzi. Po opuszczeniu stanu duchownego został liderem narodowców.",Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyło ABW,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-teledysk-patricii-kazadi/07qlmld,Kazadi mówi o zranionych uczuciach. Z tego powodu zmieniła się nie do poznania,"Patricia Kazadi, która jest znana z częstych zmian wizerunku i odważnych fryzur zaprezentowała nową, do tej pory nieznaną swoją stronę – delikatną, stonowaną i melancholijną. Wszystko w związku z premierą nowej ep-ki „DARK POP RMXT"", która niedawno ujrzała światło dzienne. Artystka śpiewa tam m.in. o zranionych uczuciach.","Patricia Kazadi, która jest znana z częstych zmian wizerunku i odważnych fryzur zaprezentowała nową, do tej pory nieznaną swoją stronę – delikatną, stonowaną i melancholijną. Wszystko w związku z premierą nowej ep-ki „DARK POP RMXT"", która niedawno ujrzała światło dzienne. Artystka śpiewa tam m.in. o zranionych uczuciach. Jak zapewnia sama Patricia Kazadi, w 2020 roku chce się skupić przede wszystkim na muzyce. Po dwuletniej przerwie wraca na rynek. Jej nowe wydawnictwo promuje singiel i teledysk do utworu „Steppin' on my heart"". Zarówno tekst utworu, jak i teledysk mają osobisty przekaz.  – „Steppin’ on my heart” – spodobało mi się w jak prosty i dosłowny sposób to zdanie oddaje to uczucie kiedy ktoś lub coś co kochamy, z premedytacją i notorycznie łamie nam serce. Mimo że droga odseparowania się od takiej energii bywa trudna, to wierzę że można z tego wyjść lepszą i silniejszą wersją siebie – mówi Patricia. – W teledysku pokazuję sytuację bez wyjścia, to jak się z nią mierzymy i wychodzimy z tego „pojedynku” z nowym doświadczeniem. Teledysk ma prosty koncept, ale to była od początku do końca moja wizja, na czym bardzo mi zależało. Ten teledysk to było emocjonalne wyzwanie - włożyłam w niego dużo serca – dodaje artystka. Po albumie Patricii Kazadi z 2013 oraz świątecznej EP-ce z 2017 roku, „DARK POP RMXT"" to jej trzeci oficjalny album. Jak zapewnia sama Patricia, krążek prezentuje zupełnie nową muzyczną odsłonę i pokazuje ją z nieznanej dotąd strony. Fani już po premierze ep-ki bardzo ciepło ją przyjęli i wydawnictwo świetnie sobie radzi na platformach streamingowych. ",Kazadi wraca z nowym klipem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zdenerwowal-sie-na-pytanie-dziennikarki-tvp/gq9bndp,Donald Tusk wzburzony. Stanowczo odpowiedział dziennikarce TVP,"Podczas konferencji Donalda Tuska z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, Tuskowi puściły nerwy. Szef Europejskiej Partii Ludowej został zapytany przez dziennikarkę TVP o sędziów którzy wraz z politykami biorą udział w manifestacjach. Odpowiedź Tuska była stanowcza.","Podczas konferencji Donalda Tuska z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, Tuskowi puściły nerwy. Szef Europejskiej Partii Ludowej został zapytany przez dziennikarkę TVP o sędziów którzy wraz z politykami biorą udział w manifestacjach. Odpowiedź Tuska była stanowcza. Donald Tusk wraz z Tomaszem Grodzkim wzięli udział w konferencji prasowej zorganizowanej w Brukseli po spotkaniu z marszałka Senatu z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Jednym z poruszonych tematów była kwestia polskiego wymiaru sprawiedliwości, a konkretnie sędziów. Donald Tusk został przez dziennikarkę TVP zapytany o sędziów, którzy biorą udział w manifestacjach wraz z politykami, a także sędziów zatrzymywanych za jazdę samochodem pod wpływem alkoholu. Jak odpowiedział dziennikarce z oburzeniem, kampania wymierzona w środowisko sędziowskie ""kosztuje Polskę za dużo"". - Bardzo szanuję wolność mediów, ale nie jestem w stanie szanować tego typu działań, których celem jest zniszczenie polskiego systemu sędziowskiego i systemu sprawiedliwości niezależnego od władzy. Uważam, że sugestie zawarte w pani pytaniu, nie pierwszy raz w tych mediach, za skandaliczną kontynuację tego niebywałego procesu i ataku władzy politycznej na niezależny system sprawiedliwości w Polsce - oburzył się Tusk. - Jestem przekonany, że nie jestem odosobniony w tym odruchu czasami - powiem mocno - obrzydzenia, kiedy słyszę tego typu argumenty, szczególnie po tych faktach, które dzięki niezależnym mediom zostały ujawnione, to znaczy organizowaniu w Ministerstwie Sprawiedliwości pana Ziobry urzędników państwowych, w tym wiceministrów, do zorganizowania takiego państwowego mechanizmu oczerniania i napadania na polskich sędziów - oświadczył Tusk. Zwrócił się też do TVP. - Mam nadzieję, że to puścicie, chociaż przemawia przeze mnie chyba naiwność - dodał.  Były premier zapowiedział, że będzie aktywnie szukał ludzi i środowisk i razem z nimi idei, ""które pozwolą zmienić sytuację polityczną w Polsce"". Jak mówił, większość Polaków, szczególnie młodego pokolenia, oczekuje na podjęcie tematów, które ""niekoniecznie kręcą się wokół prezesa NIK Mariana Banasia i tego typu przypadków"", ale wokół poważniejszych spraw.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kathy-hill-z-teledysku-last-christmas-jak-wyglada/6m3cbqd,"Ostry teledysk ""Last Christmas"". To trzeba zobaczyć","Czy ktoś chce, czy nie, to i tak co roku usłyszy ""Last Christmas"". Piosenka puszczana jest rozgłośniach radiowych, telewizjach, w sklepach i knajpach. Nie da się uciec od tego przeboju. Ale teraz warto podsłuchać piosenki jeszcze raz, a właściwie to skupić się na teledysku. Tak szczegółowy nie był nigdy wcześniej.","Czy ktoś chce, czy nie, to i tak co roku usłyszy ""Last Christmas"". Piosenka puszczana jest rozgłośniach radiowych, telewizjach, w sklepach i knajpach. Nie da się uciec od tego przeboju. Ale teraz warto podsłuchać piosenki jeszcze raz, a właściwie to skupić się na teledysku. Tak szczegółowy nie był nigdy wcześniej. Bez wątpienia ""Last Christmas"" zespołu Wham! jest jedną z najpopularniejszych piosenek świątecznych. Nie ma chyba osoby, która nie zna tego utworu albo nie potrafi zaśpiewać chociażby refrenu. Wiele osób ma już dość tej piosenki, ale są i tacy, którzy nie wyobrażają sobie świąt bez ""Last Christmas"". Fanom ""Last Christmas"" przygotowano w tym roku nie lada niespodziankę. Teledysk do utworu można od teraz oglądać w rozdzielczości 4K. Obraz jest tu wyjątkowo ostry, widać każdy szczegół. Klip był kręcony w Saas-Fee w Szwajcarii. W teledysku wystąpili George Michael i Andrew Ridgeley oraz panie z duetu Pepsi & Shirlie. A oprócz nich modelka Kathy Hill. Poniżej możecie zobaczyć ""nowy"" teledysk i oryginalny, który miał premierę w grudniu 1984 roku. Widzicie jakieś różnice? A jak dziś wygląda i co robi 63-letnia Kathy Hill? Okazuje się, że teledysk do ""Last Christmas"" był jedynym, w którym wzięła udział. Później skupiła się na rozwijaniu swojej kariery w branży modowej i występowała w wielu kampaniach reklamowych. Hill do dziś chętnie bierze udział w sesjach zdjęciowych promujących kolekcje ubrań. Na swoim profilu chętnie chwali się efektami różnych sesji, ale też prywatnymi zdjęciami. Trzeba przyznać, że Kathy nadal zachwyca urodą. Wygląda na swoje lata? Wszyscy znacie przebój „Last Christmas”. Nie uwierzycie, ile rocznie „zarabia” ta piosenka","""Last Christmas""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-sprawie-banasia-atakuje-opozycje/4cg55r8,Premier w sprawie Banasia oskarża opozycję,"- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi.","- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi. Premier, pytany o przyszłość i wątpliwości wobec Mariana Banasia powiedział, że każdy ma prawo do obrony, ale „lepiej, żeby nie robił tego jako prezes NIK”. - Prawo nie przewiduje takiej sytuacji, jaka się obecnie wytworzyła i takiej, jaka miała miejsce już w czasach poprzedniego poprzedniego prezesa NIK wybranego przez Platformę Obywatelską - powiedział Morawiecki. Premier podkreślił też, że Marian Banaś nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości.  Szef rządu powiedział, że obecnie trwają prace nad rozwiązaniem prawnym, które w podobnych przypadkach umożliwiłyby wymuszenie na prezesie NIK dymisji przez Sejm. Dodał, że na przeszkodzie stoi jednak w tym przypadku opozycja. - Zależy jej bardziej na konserwacji problemu, który można wykorzystać przeciwko PiS i państwu polskiemu - stwierdził premier. Mateusz Morawiecki skomentował też protesty części środowiska prawniczego. - Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkim posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju – powiedział. - Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powołania innych sędziów – dodał. - Trudno przystać na takie praktyki - ich celem, świadomym bądź nie, jest wywołanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości. (...) Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność działania innych sędziów - powiedział premier w rozmowie z ""Gazetą Polską"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-konfederacji-chca-odwolania-ministra-finansow-tadeusza-koscinskiego/g34g6dm,Już chcą odwołania ministra finansów. Powód budzi zdumienie,"Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego.","Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego. Konfederacja zbiera podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra finansów Tadeusza Kościńskiego - poinformował szef koła Konfederacja Jakub Kulesza. - Jedyna kwestia, z jakiej znamy pana ministra finansów, to postulat likwidacji w Polsce obrotu gotówkowego, co dla nas wolnościowców z Konfederacji jest postulatem niedopuszczalnym - tak Kulesza uzasadniał podczas konferencji prasowej w Sejmie intencję odwołania Kościńskiego. Poseł Konfederacji stwierdził, że likwidacja obrotu gotówkowego, to ""krok na drodze do zniewolenia narodu, w zasadzie odebrania mu kontroli nad przepływami finansowymi i oddanie tej kontroli instytucjom, na które naród, obywatele, nie mają wpływu"". Bardziej szczegółowy, jeśli chodzi o powody odwołania szefa resortu finansów, był inny poseł Konfederacji, Grzegorz Braun. - Pan minister Kościński jest człowiekiem, którego znamy z niezbyt obszernej notki w Wikipedii i paru jego występów publicznych, w tym kilka lat temu, gdy ze swadą wystąpił jako szermierz wycofania gotówki z obiegu - powiedział Braun. Dodał, że ""nierozważnym byłoby obdarzenie zaufaniem kogoś, kogo nie znamy, osoby dla opinii publicznej anonimowej"". - Jest rzeczą nie tak często spotykaną, by dorosły człowiek wkraczał w życie publiczne nie prezentując żadnej biografii narodowi, który ma w tym rządzie reprezentować - dodał pod adresem Kościńskiego. Braun zaznaczył, że szef Ministerstwa Finansów zarządza portfelem każdej polskiej rodziny i w związku z tym potrzebne jest do niego ""jakieś minimum zaufania"". - Musimy wiedzieć, kto obraca naszymi pieniędzmi, kto jest kasjerem w tym centralnym, państwowym okienku, w którym oby nikt nie zakrzyknął strasznego słowa ""manko"" - mówił Braun. Zaznaczył, że posłowie Konfederacji ""nie fetyszyzują kwestii wykształcenia wyższego, papierów, dyplomów"", a jako wolnościowcy potrafią ""rozpoznać kompetencje wynikające z doświadczenia"". - Ale niechaj pan minister stanie się człowiekiem znanym przynajmniej na forum komisji finansów - dodał Braun. Według niego może temu przysłużyć się złożenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności ministrowi finansów. Kulesza poinformował, że pod wnioskiem podpisują się już posłowie Konfederacji. Koło to ma 11 posłów, a do złożenia wniosku o wyrażenie ministrowi wotum nieufności potrzebnych jest 69 podpisów. Przedstawiciele Konfederacji zapowiedzieli, że będą przekonywać posłów innych ugrupowań sejmowych do poparcia ich inicjatywy. Nowy minister finansów Tadeusz Kościński do tej pory był wiceministrem w tym resorcie. Premier Mateusz Morawiecki ceni m.in. jego duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie. Ostatnio głośno zrobiło się o jego wykształceniu. Jak się okazuje, w świetle polskich przepisów Kościński nie ma wyższego wykształcenia. ",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-napisal-o-chorobie-dziekuje-za-wsparcie/pt6j4yr,Tomasz Lis napisał o chorobie. Dziękuje za wsparcie,"Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu.","Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu. Informację dotyczącą swojego stanu zdrowia Tomasz Lis skierował do uczestników gali wręczenia Nagrody „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej. Treść wiadomości SMS odczytał Dariusz Ćwiklak, zastępca redaktora naczelnego „Newsweeka”. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy – napisał Tomasz Lis. – Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da – zapewnił.

Współprowadząca galę dziennikarka „Newsweeka” Renata Kim poinformowała, że w ostatnich dniach redakcja otrzymała ogromną liczbę telefonów z pytaniami o stan zdrowia Tomasza Lisa i życzeniami dla niego. Tomasz Lis w szpitalu w Olsztynie

Informacja, że dziennikarz trafił do szpitala w Olsztynie, pojawiła się we wtorek. Portal olsztyn.wm.pl przekazał, że Tomasz Lis trafił na badania do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego. „Tomek ma się dobrze i dziękuje za Wasze wyrazy wsparcia i sympatii. Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe” – napisała w środę na Twitterze Hanna Lis. Tomasz Lis wcześniej pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika „Newsweek”. Prowadzi swój program w Onecie.

(Żródło Onet). ",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banknot-o-nominale-19-zl-ignacy-jan-paderewski/xphf3n5,Do obiegu wchodzi nowy banknot o nominale... 19 złotych,"2 października do obiegu wchodzi pierwszy w historii Polski banknot o nominale 19 zł. Powstał on z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP i wybitnego muzyka. Banknot jest normalnym środkiem płatniczym na terenie naszego kraju, więc teoretycznie można nim zapłacić w sklepie. Jak łatwo się domyślić, jego nietypowa wartość nie jest przypadkowa.","2 października do obiegu wchodzi pierwszy w historii Polski banknot o nominale 19 zł. Powstał on z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP i wybitnego muzyka. Banknot jest normalnym środkiem płatniczym na terenie naszego kraju, więc teoretycznie można nim zapłacić w sklepie. Jak łatwo się domyślić, jego nietypowa wartość nie jest przypadkowa. Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych SA została powołana 25 stycznia 1919 r. decyzją Rady Ministrów pod przewodnictwem premiera Ignacego Jana Paderewskiego. Do 10 lipca 1926 r. funkcjonowała pod nazwą Państwowe Zakłady Graficzne. W tym samym roku rozpoczęto budowę nowego gmachu, przy ulicy Romana Sanguszki w Warszawie. Do dziś jest to główna siedziba PWPW. Obecnie PWPW wytwarza banknoty, dokumenty identyfikacyjne, znaczki pocztowe oraz kilkadziesiąt innych druków z kategorii security printing. Banknot o niestandardowym nominale 19 zł jest kolejnym banknotem z serii „Niepodległość”. Data umieszczona na banknocie, 25 stycznia 2019 r., to dzień, w którym przypada 100. rocznica powstania PWPW. Również wartość nominalna, 19 zł, nawiązuje do roku utworzenia Wytwórni. Nakład wynosi 55 tysięcy banknotów. Strona przednia przedstawia portret Ignacego Jana Paderewskiego, a obok napisu „niepodległa” zaprezentowany został stylizowany wizerunek orderu Orła Białego. Napis ten, odwzorowany z rękopisu Józefa Piłsudskiego, jest logotypem obchodów 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. W gałązkę wawrzynu, symbolizującą braterstwo i zwycięstwo, wkomponowano zabezpieczenie opracowane przez PWPW – Umbra4Note, będące szczególną formą efektu kątowego. Na stronie odwrotnej banknotu umieszczono wizerunek gmachu Wytwórni na tle panoramy współczesnej Warszawy. Obok znajduje się wbudowane w logotyp PWPW, zabezpieczenie SPARK Live oraz pasek opalizujący, widoczny również w świetle UV, w postaci powtarzających się liczby „19” i skrótu „NBP”. Znak wodny banknotu przedstawia wizerunek orła z pierwszego polskiego banknotu wyprodukowanego w PWPW po odzyskaniu niepodległości.",Nowy banknot,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-od-dochodow-morawicki-zapowiada-ulge-dla-malych-firm/bn5w1rw,Morawiecki zapowiada kolejną ulgę! Miliard złotych dla Polaków,"Składki na ZUS dla przedsiębiorców, według obietnic PiS-u, mają być uzależnione od wysokości dochodów. Zmiana ma dotyczyć najmniejszych firm i przedsiębiorców prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą. Dzięki reformie mają oni płacić niższe składki. Premier szacuje, że ulga dla małych firm będzie kosztowała budżet około miliard złotych.","Składki na ZUS dla przedsiębiorców, według obietnic PiS-u, mają być uzależnione od wysokości dochodów. Zmiana ma dotyczyć najmniejszych firm i przedsiębiorców prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą. Dzięki reformie mają oni płacić niższe składki. Premier szacuje, że ulga dla małych firm będzie kosztowała budżet około miliard złotych. – Rząd planuje dla małych firm i mikrofirm ulgę we wpłatach na FUS, której skutki mają sięgnąć około 1 miliard złotych – oświadczył w środę premier Mateusz Morawiecki. Premier wyjaśnił, że ulga będzie polegać na tym, że składki ZUS nie będą naliczane od przychodu, tylko od dochodu (do pewnej wysokości). - Firmy małe, które mają wysokie przychody i dziś nie łapią się na ulgę z tytułu małej działalności gospodarczej, ponieważ mają wysokie przychody, ale i koszty będą mogły skorzystać z ulgi na ZUS – dodał premier. Premier nie podał szczegółów dotyczących progu dochodu, do którego będzie można korzystać z ulgi ani wzoru, według którego miałyby być wyliczane składki. Powiedział tylko, że obecnie trwają wyliczenia i kalibrowanie przepisów w taki sposób, by koszty dla budżetu wyniosły około miliarda złotych. Premier zapowiedział w sobotę, że jednym z punktów programu wyborczego jest ""pójście w kierunku"" liczenia składek na ZUS w zależności od dochodu, a nie jak dotychczas w zależności od prognozy średniego wynagrodzenia w gospodarce (minimum 60 proc.). Premier Mateusz Morawiecki poinformował ponadto w sobotę, że PiS planuje podniesienie ryczałtu dla małych i średnich przedsiębiorstw z 250 tys. euro do miliona euro, a w przyszłości do dwóch milionów euro. Gorzka prawda o płacy minimalnej! Tego na konwencji PiS nie powiedzieli",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zoran-milanovic-wygrywa-wybory-prezydenckie-w-chorwacji-porazka-kolindy-grabar/8kb18qx,Przykre wieści dla Dudy. Chodzi o piękną panią prezydent,"Dla prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) to raczej przykra wiadomość. Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović (51 l.), z którą tak dobrze się dogadywał, przegrała wybory w swoim kraju i musi ustąpić z urzędu. Pokonał ją kandydat socjaldemokratów Zoran Milanović.","Dla prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) to raczej przykra wiadomość. Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović (51 l.), z którą tak dobrze się dogadywał, przegrała wybory w swoim kraju i musi ustąpić z urzędu. Pokonał ją kandydat socjaldemokratów Zoran Milanović. Na przestrzeni ostatnich kilku lat Kolinda Grabar-Kitarović i Andrzej Duda spotykali się na oficjalnej stopie kilkakrotnie i widać było, że nadają na podobnych falach i jest pomiędzy nimi chemia. Na pewno sprawę ułatwiał fakt, że oboje łączy wspólnota konserwatywnych wartości i poglądów. Polityków zbliżyła też propagowana przez prezydenta Dudę idea Trójmorza, czyli polityczno-gospodarczego sojuszu państw Europy Środkowo-Wschodniej, któremu przywódczyni Chorwacji z ochotą przyklasnęła. Kulminacyjnym punktem tej przyjaźni było wspólnie wystosowane zaproszenie dla prezydenta USA Donalda Trumpa na szczyt Trójmorza w Warszawie w lipcu 2017 roku, gdzie Andrzej Duda i Grabar-Kitarowić pełnili rolę współgospodarzy. Niestety, teraz nadszedł koniec tej owocnej współpracy. Ostatnie wybory prezydenckie w Chorwacji, w których piękna polityk ubiegała się o reelekcję, nie poszły po jej myśli. Już w pierwszej turze dwa tygodnie temu, w której rywalizowało 11 kandydatów, wywodząca się z rządzącej konserwatywnej Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej (HDZ) Grabar-Kitarović musiała uznać wyższość kandydata Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji (SDP) Zorana Milanovicia. Ona zdobyła 26,7 proc. głosów, jej rywal - 29,6 proc. Teraz doszło do rozstrzygającej drugiej tury. Również tym razem zwyciężył Milanović z 52,7 proc. głosów. Urzędującą prezydent Chorwacji poparło  47,3 proc. wyborców. Grabar Kitarivić pogratulowała zwycięstwa rywalowi i życzyła sukcesów w sprawowaniu urzędu. - To leży w interesie naszego kraju, który powinien zachować stabilizację - podkreśliła. - Każdą partię będą odtąd traktował na równych warunkach. Będę współpracował z każdym, kto będzie piastował władzę wykonawczą. Nie będę wprowadzał podziałów między obywateli Chorwacji - powiedział Milnanović, który był premierem Chorwacji w latach 2011-2016. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie? Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović podczas wizyty w Polsce w styczniu 2016 r.,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/niezwykly-kalendarz-z-gwiazdami-sportu-oto-piekne-oblicze-lekkoatletyki/6lpnkvf,Niezwykły kalendarz z gwiazdami sportu. Oto piękne oblicze lekkoatletyki,"Biało-czerwone to barwy niezwyciężone – będzie mógł zaśpiewać każdy kibic patrząc na kalendarz z polskimi lekkoatletami, którzy zostali pomalowani od stóp do głów w nasze narodowe kolory. Ten niezwykły projekt zostanie wydany w formie kalendarza na przyszły rok.","Biało-czerwone to barwy niezwyciężone – będzie mógł zaśpiewać każdy kibic patrząc na kalendarz z polskimi lekkoatletami, którzy zostali pomalowani od stóp do głów w nasze narodowe kolory. Ten niezwykły projekt zostanie wydany w formie kalendarza na przyszły rok. Aleksandra Szmigiel specjalizuje się w fotografiach lekkoatletycznych. Podczas niedawno zakończonych mistrzostw świata w Dosze robiła zdjęcia dla jednej ze światowych agencji informacyjnych, a na co dzień realizuje własne pomysły. Kolejnym jest projekt „The Calendar 2020”. – To moje nowe wyzwanie – opowiada nam Ola. – Motywem przewodnim fotografii są barwy biało-czerwone, które towarzyszą polskim sportowcom. Działają na nich i na kibiców bardzo emocjonalnie. Te emocje chcieliśmy pokazać zdjęciach. Pozowali do nich Iga Baumgart-Witan, Karolina Kołeczek, Paweł Fajdek i Piotr Lisek. Potem okazało się, że troje z nich zdobyło medale mistrzostw świata. Jestem im bardzo wdzięczna, że mi zaufali oraz wykazali się cierpliwością pozując kilka godzin będąc umazanymi farbami. Niedługo kalendarz pojawi się w przedsprzedaży, a 15 listopada zapowiadana jest jego premiera. Zostanie wydany w formacie A2, więc każde z 12 zdjęć można będzie potraktować jako unikalny plakat.",-,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wszystkie-zamachy-na-marszalka-jozefa-pilsudskiego/tqqb7dl,Wszystkie zamachy na marszałka,"Czy Józef Piłsudski, człowiek, który przyczynił się do odrodzenia państwa polskiego, nie obawiał się zamachu? A może śmierć uważał za część żołnierskiego życia?","Czy Józef Piłsudski, człowiek, który przyczynił się do odrodzenia państwa polskiego, nie obawiał się zamachu? A może śmierć uważał za część żołnierskiego życia? Faktem jest, że swoją ochronę nieraz przyprawiał o potężny ból głowy. Pierwsza próba zamachu okazała się farsą. W nocy z 4 na 5 stycznia 1919 roku, półtora miesiąca po odzyskaniu niepodległości, pułkownik Marian Januszajtis postanowił obalić rząd Jędrzeja Moraczewskiego. Popierał go w tym książę Eustachy Sapieha. Zamachowcy planowali aresztować premiera i Naczelnika Państwa Polskiego. – Grupa uzbrojonych zamachowców cywilnych i wojskowych, prowadzona przez rotmistrza w mundurze, wtargnęła na podwórzec Belwederu. Niedoświadczony wartownik posłuchał rozkazu rotmistrza i wpuścił ich za bramę. Dostrzeżeni zostali jednak z okien pałacu i adiutant Naczelnika Państwa, porucznik Kazimierz Stamirowski, zatrzymał ich u wejścia. Zapytani, kto zacz i czego chcą, odpowiedzieli, że z rozkazu nowego rządu przyszli aresztować Naczelnika Państwa. Porucznik Stamirowski, huknąwszy na nich niezbyt parlamentarnie, aresztował ich i przy pomocy kilku wartowników rozbroił – tak opisał to zdarzenie pułkownik Bogusław Miedziński, późniejszy marszałek Senatu II RP. Kilkanaście miesięcy później wydarzyło się coś znacznie groźniejszego. W niedzielę 25 września 1921 roku marszałek Józef Piłsudski przyjechał do Lwowa na otwarcie pierwszych Targów Wschodnich. Po uroczystym powitaniu i defiladzie wojskowej Piłsudski w otwartej limuzynie przejechał wśród szpaleru wiwatujących ludzi do katedry. Po mszy złożył wizytę arcybiskupowi lwowskiemu Józefowi Bilczewskiemu i pojechał na otwarcie Targów. Po pospiesznym zwiedzeniu ekspozycji udał się na spotkanie z bankowcami i dziennikarzami. Potem szybko do ratusza, gdzie odsłonił wielkie godło państwowe. – Panie wojewodo – zwró­cił się po uroczystości do Kazimierza Grabowskiego – zapraszam do automobilu. – To dla mnie zaszczyt – odpowiedział wojewoda. Dochodziła dwudziesta. Piłsudski z wojewodą usadowili się na tylnym siedzeniu limuzyny. Piłsudski usiadł za kierowcą. Maszyna powoli ruszyła. Nikt nie zauważył, że w stronę samochodu przepycha się 21-letni Stepan Fedak, syn miejscowego adwokata i działacza ukraińskiego. W kieszeni miał pistolet. Powietrze przeciął huk. Piłsudski odruchowo się pochylił. Pocisk o milimetry minął jego głowę i przebił przednią szybę. Niewzruszony wojewoda siedział sztywno na swoim fotelu. Myślał, że to strzelił gaźnik auta. Padły kolejne strzały. Pierwszy trafił wojewodę w prawe ramię, drugi w lewą rękę. Marszałek podtrzymał osuwającego się Grabowskiego. Starszy posterunkowy policji Jakub Skweres wypatrzył w tłumie zamachowca i chwycił go za gardło. Fedak strzelił sobie w pierś. Przeżył. Przed linczem uratowali go żołnierze i policjanci z warty stojącej przed ratuszem. Wojewoda został opatrzony i odwieziony do domu. A marszałek udał się zgodnie z planem do lwowskiego Teatru Wielkiego. Tam tłum, wiedząc już, co się stało, przywitał Piłsudskiego gromkimi brawami. Stepan Fedak za usiłowanie zabójstwa został skazany na 6 lat więzienia. 12 maja 1926 roku, w dniu przewrotu majowego w „Przeglądzie Wieczornym” ukazał się obszerny artykuł. „Wczoraj w godzinach popołudniowych w pobliżu willi Marszałka w Sulejówku poczęły się gromadzić w różnych miejscach grupy jakichś podejrzanych indywiduów. O godzinie 11 wieczorem rozpoczął się formalny atak band, najwyraźniej zorganizowany i pozostający pod wspólnym kierownictwem, na willę Marszałka. Willę ostrzeliwano ogniem, zdaje się, karabinowym i rewolwerowym. Zjawiła się pomoc z pobliskich garnizonów wojskowych, dzięki czemu napastników odparto i rozproszono”. Wiadomość wstrząsnęła Warszawą. Kilka godzin później w okolicach mostu Kierbedzia rozpoczęła się regularna bitwa między wojskami rządowymi a oddziałami Piłsudskiego. Po zwycięskim przewrocie nikt nie próbował sprawdzać informacji o zamachu. A „Kurier Poranny” znów podniósł alarm: „28 maja wieczorem nieznany sprawca ostrzelał ze śrutówki willę Naczelnika” – napisano w gazecie. Piłsudski nigdy tego nie skomentował. Zastrzelił znanego reżysera. Poderżnął mu gardło, a nożem przybił do ciała list z pogróżkami",Marszałek Józef Piłsudski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/expose-mateusza-morawieckiego-grzegorz-braun-chcial-zglosic-wniosek-tak-zareagowal/xprlxw9,Awantura w Sejmie. Dlaczego Braun musiał opuścić mównicę?,"Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło!","Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło! O godzinie 10. premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. Jak podał PAP, przed tą godziną na mównicę sejmową wszedł poseł Grzegorz Braun mówiąc, że chce zgłosić wniosek formalny. Marszałek Sejmu zapowiedziała już wystąpienie premiera, który podszedł już do sejmowej trybuny sejmowej. Elżbieta Witek poprosiła Brauna, by podszedł do niej, poseł Konfederacji powtarzał jednak, że chce złożyć wniosek formalny. Marszałek Sejmu zwróciła się do Brauna, by opuścił mównicę, a następnie zwróciła mu uwagę, że zakłóca on obrady. Jednocześnie do Brauna podszedł poseł PiS Marek Suski, a następnie także jeden z liderów Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, poseł Konfederacji podtrzymywał jednak zamiar zgłoszenia wniosku formalnego. Przekonywany przez obu, Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej jednak podał rękę premierowi, który wszedł na trybunę sejmową, i przywitał się z szefem rządu mówiąc „cześć"".",Awantura przed expose Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostrzezenia-dla-polskich-turystow-w-izraelu-ambasador-rp-w-izraelu-ostrzega-polakow/kqy9m3q,Polscy turyści zagrożeni. Ostrzeżenia przed atakami rakietowymi,"Niebezpieczna sytuacja w Izraelu. W stronę Izraela ze Strefy Gazy wystrzelono serię rakiet. W południowej i środkowej części kraju wprowadzono alarmy rakietowe. Miliony ludzi kryją się w schronach, szkoły i miejsca pracy są zamknięte. Ambasador RP w Izraelu, Marek Magierowski, zwrócił się do Polaków przebywających w tym kraju o zachowanie ostrożności.","Niebezpieczna sytuacja w Izraelu. W stronę Izraela ze Strefy Gazy wystrzelono serię rakiet. W południowej i środkowej części kraju wprowadzono alarmy rakietowe. Miliony ludzi kryją się w schronach, szkoły i miejsca pracy są zamknięte. Ambasador RP w Izraelu, Marek Magierowski, zwrócił się do Polaków przebywających w tym kraju o zachowanie ostrożności. We wtorek w środkowym Izraelu, w tym w Tel Awiwie, rozległy się syreny alarmowe. To z powodu ostrzału rakietowego ze Strefy Gazy. W stronę Izraela wystrzelono serię rakiet, które przechwycił system antyrakietowy Żelazna Kopuła. Izraelskie dowództwo nakazało zamknięcie szkół w południowej i środkowej części kraju i poinstruowało cywilów, aby pozostali w domu i nie szli do pracy (chyba że jest to niezbędne), dopóki nie zostaną otwarte publiczne schrony. Ataki rakietowe ze Strefy Gazy są odwetem za zabójstwo jednego z czołowych dowódców wspieranego przez Iran radykalnego ugrupowania Islamski Dżihad. Wtorkowym rankiem w precyzyjnym ataku lotniczym izraelskich sił na dom w Strefie Gazy zginął islamista Baha Abu Al-Atta wraz z żoną. Atak przeprowadzono na polecenie premiera Benjamina Netanjahu, który obarczał Al-Attę odpowiedzialnością za ataki rakietowe oraz przy pomocy dronów, a także ostrzał snajperski terytorium Izraela. Ugrupowanie zapowiedziało zemstę. W komunikacie oświadczono, że Izrael ""ponosi pełną odpowiedzialność za wszystkie konsekwencje tej eskalacji (przemocy)"" i zapowiedział, że zabicie Al-Atty ""nie pozostanie bezkarne"". W związku z zaogniającą się sytuacją w Izraelu wystosowano do przebywających tam Polaków ostrzeżenie. Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski zwrócił się do rodaków o zachowanie ostrożności. ""Ważna informacja dla wszystkich Polaków, przebywających obecnie w Izraelu. Proszę zachować ostrożność i ściśle stosować się do instrukcji odpowiednich władz"" – napisał na Twitterze ambasador. ""Alarmy rakietowe w południowym i środkowym Izraelu. Miliony ludzi kryją się w schronach, szkoły i miejsca pracy zamknięte. Izrael będzie bronił się przed sponsorowanym przez Iran Islamskim Dżihadem, grupą terrorystyczną, która przeprowadziła mnóstwo ataków na naszą ludność"" – czytamy na stronie ambasady Izraela w Polsce. Na razie nie ma doniesień o ofiarach ani zniszczeniach. ""W związku z alarmami przeciwrakietowymi na terytoriach przylegających do Strefy Gazy (SG) oraz na terenie Tel Awiwu oraz zaostrzeniem sytuacji wokół SG, stanowczo odradzamy podróże do SG i obszarów z nią graniczących oraz przypominamy podstawowe zasady reagowania w przypadku alarmu"" – podano na stronie Ambasady RP w Tel Awiwie.   Jak się zachować w czasie w przypadku zagrożenia atakiem rakietowym? O tym poniżej. ""Zabiłem żonę, bo tak trzeba było"". Szokujące informacje o tragedii w Lisowie",Polscy turyści zagrożeni. Ostrzeżenia przed atakami rakietowymi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/unia-europejska-ograniczenia-predkosci-polska-najszybsza/093m4xx,Na drogach jesteśmy europejskimi liderami. W kuszeniu śmierci,"Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii.","Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii. Typowo polskim wynalazkiem jest na przykład ograniczenie do 60 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym między godziną 23 a 5 rano. Podobnego prawa nie ma nigdzie indziej w Europie! Wszędzie obowiązuje bezwarunkowe ograniczenie do 50 kilometrów na godzinę, a w Wielkiej Brytanii – do 48 kilometrów (30 mil). W Belgii można jeździć maksymalnie 30 kilometrów na godzinę, jeśli w pobliżu jest szkoła lub wzdłuż drogi biegnie ścieżka rowerowa. Liderujemy też, jeśli chodzi o dopuszczalną prędkość na autostradzie. W Niemczech jest słynne niebieskie 130 kilometrów na godzinę, które jest rekomendowaną maksymalną prędkością na autostradzie. Można jeździć szybciej, ale nie do końca. Po pierwsze, stref dopuszczających jazdę bez ograniczeń jest coraz mniej i Niemcy zastanawiają się nad ich wycofaniem. Po drugie, jeździ się szybciej na własną odpowiedzialność: przekroczenie maksymalnej prędkości rekomendowanej wiąże się ze zwiększoną odpowiedzialnością prawną w razie spowodowania kolizji lub wypadku. Tylko w Niemczech można jeździć szybciej niż w Polsce poza terenem zabudowanym (do 100 kilometrów na godzinę). Tak wygląda unijna klasyfikacja, jeśli chodzi o liczbę ofiar śmiertelnych na drogach na milion mieszkańców (2018, dane Komisji Europejskiej): 1. Rumunia (96), 2. Bułgaria (88), 3. Łotwa (78), 4. Chorwacja (77), 5. Polska (76). Te pięć krajów ma silną „przewagę” nad resztą, bo na szóstych Węgrzech w 2018 roku zginęły 64 osoby. Unijna średnia wynosi 49 ofiar na milion mieszkańców. Najmniej ofiar wypadków było w 2018 roku w Wielkiej Brytanii (28 na milion), w Danii (30), Irlandii (31), Holandii (31) i w Szwecji (32). W tych krajach są też stosunkowo restrykcyjne limity prędkości. Najwyższa dopuszczalna prędkość na autostradzie to 110 kilometrów na godzinę we Szwecji, 112 w Wielkiej Brytanii czy 120 w Irlandii. Oczywiście, ograniczenie prędkości to nie wszystko. W Niemczech można jeździć stosunkowo szybko na tle innych krajów UE, ale dochodzi do mniejszej liczby tragicznych zdarzeń niż wynosi średnia. W 2018 roku na niemieckich drogach zginęło 39 osób na milion mieszkańców. Z kolei na Łotwie przepisy są stosunkowo restrykcyjne: 50 w zbudowanym i 90 poza oraz 100 na drogach szybkiego ruchu w okresie od 1 marca do 1 listopada. Jednak liczba śmiertelnych wypadków jest jedną z najwyższych. Po tragicznym wypadku na ulicy Sokratesa w Warszawie, w którym zginął ojciec małego dziecka,  wzmogła się dyskusja na temat bezpieczeństwa na polskich drogach. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że przed przejściami dla pieszych większość kierowców przekracza dozwoloną prędkość. Na obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie zbyt szybko. Na drogach z dopuszczalną prędkością 70 km/h aż 90 proc. polskich kierowców przekracza dopuszczalny limit! We wtorkowym expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie pierwszeństwa pieszych jeszcze przed wejściem na przejście. Morawiecki zapowiedział ponadto zaostrzenie polityki karania pijanych kierowców, czy stworzenie rozwiązań, które sprawią, że piraci drogowi poniosą finansowe konsekwencje łamania przepisów. Wysokość kary za wykroczenia drogowe w rodzaju przekroczenia prędkości jest w Polsce niezmieniona od... 1997 roku. Gdy w 1997 roku wprowadzano obecny taryfikator mandatów, płaca minimalna wynosiła 391 zł, a największy mandat 500 zł – około 127 proc. minimalnej. Obecnie pensja minimalna wynosi 2250 zł, a najwyższy mandat nadal pozostaje w kwocie 500 zł czyli zaledwie 22 proc. najniższej pensji! Według danych z 2016 r., które przywołuje portal brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowił 26 proc. średniej pensji w Niemczech, czy 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii, a na Węgrzech 125 proc. A w Polsce? W 2016 roku było to niecałe 10 proc. średniej pensji w gospodarce.",Na drogach jesteśmy europejskimi liderami nie tylko w liczbie śmiertelnych wypadków,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/nie-zyje-barbara-dunin-kurtycz-miala-76-lat/1tgqrk8,Nie żyje Barbara Dunin - Kurtycz. Miała 76 lat,Fani polskiej piosenki w żałobie. Nie żyje Barbara Dunin-Kurtycz. Piosenkarka i wdowa po Zbigniewie Kurtyczu. Zmarła 12 stycznia 2020 w wieku 76 lat w Warszawie. Przyczyny śmierci wokalistki na ten moment nie są znane.,"Fani polskiej piosenki w żałobie. Nie żyje Barbara Dunin-Kurtycz. Piosenkarka i wdowa po Zbigniewie Kurtyczu. Zmarła 12 stycznia 2020 w wieku 76 lat w Warszawie. Przyczyny śmierci wokalistki na ten moment nie są znane. Barbara Dunin rozpoczęła swoją karierę w 1962 roku w Estradzie Krakowskiej. W 1966 roku rozpoczęła współpracę artystyczną ze swoim mężem, piosenkarzem i kompozytorem Zbigniewem Kurtyczem - autorem m.in. takich utworów jak ""Cicha woda"". Barbara wystąpiła w klipie do tej piosenki u boku swojego męża. Zaśpiewała z nim w chórku do tego przeboju. W tym samym czasie zostaje wyróżniona podczas festiwalu w Rostoku za utwór ""Nic się nie zmieniło"".  Występowała w krakowskim kabarecie ""Przy szabasowych świecach"" i na deskach stołecznego Teatru Syrena.  W 2006 wspólnie z Wojciechem Kurtyczem otrzymała wyróżnienie Złote Liście Retro. Sześć lat później odebrała Brązowy Medal „Zasłużony Kulturze Gloria Artis”.  Od 2015 roku była wdową po Zbigniewie Kurtyczu.",Barbara Dunin - Kurtycz.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kontra-pis-nik-planuje-raporty-o-getbacku-i-kas/bs4g684,Marian Banaś przechodzi do ataku? To może zaboleć PiS!,"Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy.","Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy. Najwyższa Izba Kontroli planuje opublikować przed świętami Bożego Narodzenia raporty na temat GetBacku i Krajowej Administracji Skarbowej – potwierdziła Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka prasowa NIK Ksenia Maćczak. W piątek ""Dziennik Gazeta Prawna"" poinformował, że w przyszłym lub najdalej kolejnym tygodniu opublikowane mają być dwa raporty Najwyższej Izby Kontroli: jeden o aferze GetBacku, a drugi związany z działalnością Krajowej Administracji Skarbowej. ""Oba mogą być niewygodne dla PiS. Pierwszy z nich może ujawnić niedociągnięcia po stronie nadzoru finansowego. Drugi raport może być korzystny dla Banasia, jeśli wykaże zasługi KAS w uszczelnianiu systemu podatkowego"" – czytamy. ""NIK planuje opublikowanie ich przed świętami"" – potwierdziła rzeczniczka NIK, pytana przez PAP o te raporty. Od ubiegłego tygodnia dymisji od prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia domagają się prominentni politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. ""Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B"" – mówił, ale nie podał szczegółów. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. W połowie października Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. 16 października Banaś wrócił do pracy. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. W ubiegły piątek CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. Po tym gdy CBA skierowało zawiadomienie do prokuratury, Banaś oświadczył, że ""to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie – niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". - Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów – zapewnił Banaś. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba, zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kozlowski-republika-banasiowa-ma-sie-dobrze-opinia/dt3gdpt,Tomasz Kozłowski: Republika Banasiowa ma się dobrze [OPINIA],"Chyba nikogo dzisiaj nie powinna dziwić postawa Mariana Banasia. Przez dwa miesiące politycy Prawa i Sprawiedliwości – od szeregowych posłów po najważniejszych ludzi w partii – dwoili się i troili przekonując, że najważniejszy urzędnik w Polsce jest ofiarą zemsty mafii vatowskich, z którymi walczył w czasach pracy w ministerstwie finansów.","Chyba nikogo dzisiaj nie powinna dziwić postawa Mariana Banasia. Przez dwa miesiące politycy Prawa i Sprawiedliwości – od szeregowych posłów po najważniejszych ludzi w partii – dwoili się i troili przekonując, że najważniejszy urzędnik w Polsce jest ofiarą zemsty mafii vatowskich, z którymi walczył w czasach pracy w ministerstwie finansów. Głosy wsparcia utwierdzały „pancernego Mariana” w przekonaniu, że nie ma nic złego w tym, że trwa na stanowisku pomimo licznych wątpliwości co do pochodzenia jego majątku. Po ponad dwóch miesiącach władze PiS doszły jednak do wniosku, że Banaś jest zbyt dużym obciążeniem dla obozu władzy i musi zniknąć. W ślad za partią także i CBA w końcu uznało, że Banaś nie jest kryształowy. Prezes NIK zdaje sobie jednak sprawę ze swojego umocowania, a w związku z tym nikogo – nawet Jarosława Kaczyńskiego – słuchać się nie musi. Dlatego teraz czekam na ruch Banasia. Jaki on może być? Nie zdziwię się, jeśli w przyszłym tygodniu izba poinformuje o rozpoczynającej się kontroli np. w jednej z rządowych instytucji.",Tomasz Kozłowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-horala-ma-nowe-stanowisko-pelnomocnik-rzadu-ds-cpk/hp07bwn,Nowe stanowisko dla Marcina Horały. Zajmie się CPK,"W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski""","W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski"" ""Nad budową Centralnego Portu Koniunkcyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym - wiem z doświadczenia - zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała"" – powiedział premier w wywiadzie dla gazety. ""Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie"" - dodał premier. Z kolei obecny jeszcze pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdza: „Doszliśmy do przełomowego momentu. Funkcji sponsora projektu CPK i kierownika merytorycznego nie może dłużej pełnić jedna i ta sama osoba”. ""Doszliśmy w tym projekcie do przełomowego momentu. Z jednej strony określiliśmy kluczowe parametry Portu Solidarność, wytyczyliśmy przebieg linii kolejowych prowadzących do CPK, przygotowaliśmy projekt rządowego planu wieloletniego, który zapewni inwestycji stabilne finansowanie. Zbudowaliśmy międzynarodowe i branżowe poparcie, prowadzimy dialog z mieszkańcami. Ale od tego, co będzie się działo w ciągu najbliższego roku – dwóch lat, zależy powodzenie całej inwestycji. Musimy ruszyć na szeroką skalę z badaniami środowiskowymi na terenie całej Polski, a także wybrać spośród najlepszych portów lotniczych świata doradcę strategicznego. Mieszkańcy oczekują, że niebawem będziemy gotowi do rozpoczęcia dobrowolnych wykupów gruntów"". – dodaje. Wild uważa, że jeszcze w tej kadencji Sejmu na budowę CPK i nowych tras kolejowych powinny wjechać pierwsze koparki i buldożery. Jest to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3.000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa, zaliczając się do spółek strategicznych z punktu widzenia interesów kraju. Planowany wstępnie termin ukończenia budowy portu ustalony był na 2027 rok ale już teraz wiadomo, że spółka która wykonuje inwestycje nie zmieści się w założonym terminie.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-we-wspolnym-wywiadzie-z-wiktoria-viki-gabor-lawina-komentarzy/h7lwwcm,Kurski lansuje się przy Viki Gabor,"Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP.","Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP. Jacek Kurski postanowił ogrzać się w blasku sukcesu 12-latki. Pojawił się w telewizji publicznej u boku Wiktorii ""Viki"" Gabor, która w niedzielę wywalczyła zwycięstwo w Eurowizji Junior i zdominował rozmowę. Wygraną dziewczyny przedstawił jako swoją wielką zasługę. - Jeśli pozwolisz, to pogratuluję swojemu szefowi, prezesowi Telewizji Polskiej - stwierdziła prowadząca rozmowę Edyta Lewandowska. Trzy lata temu na Eurowizji nas nie było, a później Polska wygrała drugi raz z rzędu. Jak to się robi? - zwróciła się do Kurskiego.  - Historia dzieje się na naszych oczach, dlatego że nie mamy kompleksów. Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji. Trzy lata temu nie było Polski w ogóle w Eurowizji Junior. Poprzednicy byli dumni, że wycofali nas z tego. Moją pierwszą dobrą decyzją był powrót do tego - mówił szef TVP. - Realizacja lepsza, niż niejednej Eurowizji dla dorosłych. Krótko mówiąc, to jest odbudowa potęgi Telewizji Polskiej. Nie tylko w rozrywce, ale również i w sporcie, nie było przecież reprezentacji Polski w piłce nożnej, mistrzostw świata w siatkówce, w koszykówce... Myśmy mieli odwagę odbudować siłę Telewizji Publicznej - dowodził Kurski. - Pani redaktor, mam wrażenie, że ja za dużo mówię w tej rozmowie, a za mało Wiki - stwierdził w pewnym momencie. Kurski podczas wywiadu ogłosił też, że Wiktoria Gabor będzie gwiazdą organizowanego przez TVP Sylwestra w Zakopanem. Ta dosyć niecodzienna sytuacja nie uszła uwadze komentatorów. ""Obejrzałem kawałek Wiadomości i wychodzi na to, że Jacek Kurski wygrał Junior Eurovision. I to po pięćdziesiątce! Mega sukces, ale nawet w takim momencie nie ma gratulacji od Jarosława Kurskiego. Tu nigdy nie będzie normalnie"" - odniósł się do zaskakującego występu Kurskiego dziennikarz Michał Majewski. ""Biedna dziewczyna. Bo nic nie zawiniła, a za 20 lat będzie kojarzona, że występowała u boku jednej z najczarniejszych postaci w historii Polski po 1989 r. Ona będzie jeszcze młoda, pis przeminie, ale łatka pozostanie"" - komentują internauci.  ""Nie widzę kapoków. Wypłynęli z tego basenu wazeliny o własnych siłach? Kurski nauczył Hollywood hity kręcić!"" - drwią. Gratulacje Wiktorii Gabor pospieszyli złożyć również premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. ""Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata"" - napisał na Facebooku Morawiecki. I pochwalił się zdjęciami z nastolatką, której miał okazję bezpośrednio pogratulować zwycięstwa. Z uznaniem o sukcesie 12-latki wypowiedział się również Andrzej Duda. ""Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał na Twitterze prezydent. Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach",Jacek Kurski i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-rozpoczal-sie-proces-oskarzonych-o-zabojstwo-dziennikarza-kuciaka/zldn2wm,Jan i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej,Tragedia rozegrała się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza na Słowacji. To tam zostali bestialsko zamordowani dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova. Przed sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się proces oskarżonych o zabójstwo pary.,"Tragedia rozegrała się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza na Słowacji. To tam zostali bestialsko zamordowani dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova. Przed sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się proces oskarżonych o zabójstwo pary. Przed wyspecjalizowanym sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się w czwartek proces w sprawie zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. Na ławie oskarżonych zasiadają cztery osoby. Na pierwszym posiedzeniu sąd decyduje o przyjęciu aktu oskarżenia przygotowanego przez Urząd Specjalnego Prokuratora. Policja i prokuratura uważają, że najbardziej prawdopodobną przyczyną zbrodni były demaskatorskie artykuły dziennikarza. O zlecenie zabójstwa oskarżony jest przedsiębiorca Marian Koczner, pośredniczka między nim a wykonawcami zabójstwa Alena Zsuzsova, były policjant Tomasz Szabo i były żołnierz, który przyznał się do popełnienia morderstwa Miroslav Marczek. Procesowi towarzyszą nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Dziennikarzom nie wolno fotografować twarzy prokuratorów i sędziów. Przedstawiciele mediów muszą mieć wyłączone telefony komórkowe. Pozwolono jedynie na sporządzanie zapisu dźwiękowego procesu. Na sali obecni są zamaskowani funkcjonariusze straży więziennej z bronią automatyczną. Na sali obecni są bliscy zamordowanych. Po raz pierwszy rodzice Jana i Martiny usiedli naprzeciwko oskarżonych o zlecenie i dokonanie zabójstwa ich dzieci. Jozef Kuciak, ojciec dziennikarza przyznał, że spodziewa się problemów związanych ze zleceniodawcą zbrodni. - Potrzebna jest cierpliwość - powiedział dziennikarzom. - Proces będzie długi, ale wszystko zostanie wyjaśnione - zaznaczył ojciec zamordowanego Jana. Żaden z podsądnych nie skorzystał z możliwości przyznania się do winy i przez to obniżenia sobie ewentualnej kary.  Makabryczne sceny rozegrały się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Jan Kuciak i jego narzeczona zostali zastrzeleni w swoim domu. Przed śmiercią Kuciak pracował nad materiałami na temat działalności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji.",Jana i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-andrzej-gut-mostowy-jest-bogatszy-niz-mateusz-morawiecki/970cgw7,Ten poseł góral jest bogatszy od Morawieckiego,"Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS.","Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS. Ten właściciel stacji narciarskiej Witów-Ski oraz hotelu Sabała w Zakopanem jest prawdziwym krezusem. Poseł deklaruje, że posiada oszczędności w kwocie 6,3 mln zł. To o 1,2 mln zł więcej niż zgromadził Mateusz Morawiecki! Andrzej Gut-Mostowy posiada też dom o powierzchni 340 m. kw. i wartości 1,5 mln zł, a także dziesięć innych nieruchomości. Łączna wartość wszystkich nieruchomości posła to - bagatela 36,24 mln zł! To pięć razy więcej niż wartość wszystkich posiadłości Mateusza Morawieckiego. Nieruchomości premiera warte są bowiem 7,2 mln zł. Uposażenie poselskie Gut-Mostowego jest tylko skromnym dodatkiem do wynagrodzenia, które uzyskuje on z tytuły prowadzonych działalności gospodarczych. Jak wynika z oświadczenia posła, jako współwłaściciel hotelu zarobił w 2018 roku 2,7 mln zł. Z udziałów jakie parlamentarzysta posiada w stacji narciarskiej, uzyskał w zeszłym roku 135 tys. zł., a z jednoosobowej działalności gospodarczej dodatkowo 246 tys. zł. To jest więcej niż Morawiecki zarobił jako premier (208,3 tys. zł) Andrzej Gut Mostowy posiada także trzy samochody: terenowego Mercedesa klasy G z 1994 roku, Jeepa Wranglera z 2015 roku i Mini Coopera z 2016 roku. Premier deklaruje, że nie ma auta. Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach",Andrzej Gut - Mostowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-na-razie-bez-ministra-sportu/ywsfxlv,Sensacyjne doniesienia ws. ministra sportu,"O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki.","O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Nazwisko ministra sportu jako jedyne nie zostało podane podczas ubiegłotygodniowej prezentacji nowego rządu, chociaż rzecznik rządu zdradził, że szef resortu został już wybrany. Piotr Müller nie chciał jednak zdradzić, kto nim będzie.  - Tego nie będę ujawniał jeszcze. (...) Ja wiem oczywiście, ale nie mam po prostu zgody pana premiera, by informację co do personaliów tej osoby przekazywać. (...) Myślę, że jest to osoba, która ma związek ze światem sportowym - tak to ujmę. Zdecydowanie - powiedział w WP. Jak podaje RMF FM, ministrem ma być kobieta, która aktualnie ma inne obowiązki zawodowe. Ma to być osoba ""bardzo aktywna w świecie sportu"". Przez najbliższe tygodnie tymczasem obowiązki ministra sportu będzie wypełniał premier Mateusz Morawiecki. Jako potencjalną kandydatkę media wskazywały wybitną pływaczkę Otylię Jędrzejczak (ur. w 1983 r.), mistrzynię olimpijską, dwukrotną mistrzynię świata, pięciokrotną mistrzynię Europy na długim basenie i trzykrotną rekordzistkę świata. O tym, że mistrzyni pływacka miała otrzymać taką ofertę pisała WP. Sama zainteresowana zdementowała jednak tę informację. - Nie dostałam takiej propozycji, ale na pewno bym ją rozważyła - powiedziała Radiu Zet Jędrzejczak. Pada też nazwisko lekkoatletki specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek (ur. w 1980 r.). Pyrek to olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012), trzykrotna medalistka mistrzostw świata oraz wicemistrzyni Starego Kontynentu z 2006 r. Gazeta.pl podaje, że faworytką do objęcia teki ministra sportu i turystyki jest menedżerka i działaczka sportowa Dagmara Gerasimuk (ur. w 1979 r.), prezes Polskiego Związku Biathlonu i członkini Komisji Sportu PKOL. Gerasimuk jest doktorem nauk o sporcie, starszym wykładowcą w AWF Katowice im. Jerzego Kukuczki w Katedrze Teorii i Praktyki Sportu.  Portal wymienia też Annę Krupkę (ur. w 1981 r.) - posłanka PiS, prywatnie bardzo lubiana przez Jarosława Kaczyńskiego (przed laty należała do grona tzw. aniołków PiS). W odchodzącym rządzie Mateusza Morawieckiego pełniła funkcję wiceministra sportu.  Pojawia się też nazwisko dziennikarki Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk (ur. w 1973 r.). Od września 2017 r. piastuje funkcję rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego, zaś w lipcu 2019 została powołana przez Prezydenta RP Andrzeja Dudę na doradcę do prezydenta spraw ds. osób z niepełnosprawnością. (Źródło: RMF FM, gazeta.pl, WP)",Monika Pyrek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-w-niemczech-rozda-swoim-klientom-buty-zasady-promocji/6cyw9xz,Lidl rozda swoim klientom buty,"200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci.","200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci. Promocja dostępna jest dla osób, które zdobędą specjalną naklejkę. Pojawi się ona tylko w niemieckich Lidlach. Trzeba też pobrać aplikację i wykonać zdjęcie swoich nóg. Następnie za pomocą aplikacji podmienić na zdjęciu swoje obuwie na lidlowe sneakersy i opublikować je na Instagramie. Spośród osób, które to zrobią, Lidl wytypuje zwycięzców. Akcja promocyjna rozpoczyna się 30 września. Oprócz tego do wygrania są bony o wartości 100 euro. W komunikacie sieć poleca też skarpety białe z dużym logiem Lidla, które mają ""perfekcyjnie współgrać"" z limitowaną edycją sneakersów. Polski Lidl przygotował z kolei ofertę niespodziankę dla fanów ""Gry o Tron"". Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem - Johnnie Walker a Song of Fire oraz Johnnie Walker a Song of Ice. Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak sporo zapłacić. Koszyk Andrzeja Dudy 2019. Za PiS zakupy podrożały o 25 proc.",Lidl,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/30-dni-nocy-komiks-recenzja/dnf5n34,Nie szukaj tego miasta na mapie. Wymazali jego nazwę!,"Przerażony turysta bał się, że jego przyjaciółka zostanie zgwałcona. Od policjanta miał dostać radę: zabieraj stąd swoją kobietę! Wsadź ją w samolot i uciekajcie stąd! Inni szukali tam wampirów, ale zamiast krwi stracili pieniądze. Bo drożyzna wciąż jest tam niesamowita. Poznaj historię Barrow. Miasta, któremu umęczeni swoją historią mieszkańcy, sami zmienili nazwę.","Przerażony turysta bał się, że jego przyjaciółka zostanie zgwałcona. Od policjanta miał dostać radę: zabieraj stąd swoją kobietę! Wsadź ją w samolot i uciekajcie stąd! Inni szukali tam wampirów, ale zamiast krwi stracili pieniądze. Bo drożyzna wciąż jest tam niesamowita. Poznaj historię Barrow. Miasta, któremu umęczeni swoją historią mieszkańcy, sami zmienili nazwę. To miasto istniało naprawdę. Nazywało się Barrow i było położone w stanie Alaska. Leżało na północ od granicy koła podbiegunowego. Gdy w połowie listopada zachodzi tam słońce, noc zapada 66 dni. Niektórym podsuwało to do głowy chore pomysły - na przykład takie, żeby w mieście osiedlić wampiry. W 2002 roku ""sprowadził"" je tam Steve Niles. Jego pomysł odniósł taki sukces, że osadę zaczęli nawiedzać różni ""popaprańcy"". 14 lat później miasto Barrow zniknęło z mapy USA. I to dosłownie. Położenie Barrow można określić dwoma prostymi słowami: niezwykle trudne. Było to najdalej wysunięte na północ miasto w USA, położone na północnym wybrzeżu Alaski, za granicą koła podbiegunowego.  Niektórzy twierdzą, że to miejsce zapomniane przez Boga. Niech was więc nie zwiedzie dumny termin ""stolica dystryktu North Slope"". Cała populacja Barrow nigdy nie przekroczyła 5 tysięcy osób, z czego ponad połowę zawsze stanowili miejscowi - potomkowie Innuitów, dawnych mieszkańców Alaski. To nie przypadek, że jest tam tak mało osadników. Klimat w tym mieście nie sprzyja życiu. Wytrzymać mogą tam tylko najtwardsi. Bo, gdy w Barrow zapadała noc, opuszczało je nie tylko słońce. Temperatury spadały tam wtedy poniżej skali w termometrach. Odnotowany rekord to minus 57 stopni Celsjusza! Wspomniany na początku tego tekstu Steve Niles rozsławił maleńkie Barrow na całe Stany Zjednoczone w 2002 roku. To wtedy stworzył potwora - historię o grupie wampirów, które postanowiły założyć własne królestwo na Ziemi. W tym celu zjechały one do najdalej wysuniętej na północ ludzkiej osady, małego Barrow, położonego między Morzem Beringa a Górami Brooksa. Miejsca, gdzie jest ekstremalnie ciemno, zimno i strasznie. To zła pogoda dla ludzi i raj dla potworów. Eksterminację ludzkiego gatunku wampiry zaczęły od zniszczenia masztu komórkowej telefonii... Komiks ""30 dni nocy"", wymyślony przez Steve'a Nilesa, odniósł olbrzymi sukces. Duża w tym zasługa rysownika Bena Templesmitha. To za jego sprawą prosta i mająca liczne potknięcia fabularne historia, nabrała niesamowitego wymiaru. Templesmith sprawił, że wizja Nilesa stała się naprawdę przerażająca i inspirująca. By to zrozumieć, wystarczy spojrzeć na dużo późniejsze prace Arrona Campbella (komiks ""Infidel"") albo obejrzeć horror, w Polsce znany jako ""30 dni mroku"", który nakręcono w 2007 roku. To właśnie film nakręcony na podstawie komiksu rozsławił Barrow na cały świat. Nie była to jednak dobra sława, skoro ludzie wybierający się w to miejsce zaczęli wpisywać w wyszukiwarkę zdanie: czy Barrow jest bezpieczne? Co ciekawe, w sieci można znaleźć opisy mówiące o tym, że... na dalekiej północy niekoniecznie jest spokojnie. Nie ma tam co prawda żadnych wampirów, ale są polarne niedźwiedzie i źli ludzie. Jeden z myśliwych opisuje w sieci historię seksualnego molestowania jego partnerki przez człowieka z osady. Po przylocie do miasta myśliwy odkrył, że jego przewodnik ma kartotekę przestępcy seksualnego i jest spokrewniony z wieloma osobami w mieście. Kiedy poszedł poskarżyć się szeryfowi, ten miał mu powiedzieć: „Zauważyłeś, że jest ten człowiek spokrewniony z wieloma ludźmi w mieście. Jak myślisz, dlaczego wciąż czeka na odbycie zasądzonego mu wyroku? Zabierz ją do samolotu. Jedyne, co możesz zrobić, to mieć nadzieję, że tym razem pójdzie do więzienia"". Myśliwy swój wpis kończy tak: ""Barrow jest niebezpieczne, ponieważ jest skorumpowane i skażone kazirodztwem. Piszę specjalnie dla osób postronnych. Spotkałem tam wspaniałych ludzi. Ale uczciwi powiedzieli mi haniebną prawdę - jeśli nie jesteś tubylcem lub jesteś kobietą, jest tam bardzo niebezpiecznie."" Inni turyści zwracają uwagę na to, że Barrow jest... po prostu ciężko. ""Polne drogi, zniszczone domy, wszędzie mnóstwo śmieci i wiszące skóry fok i mięso. To przygnębiające miejsce i można by pomyśleć, że jest bardzo biedne. Choć najwyraźniej ludzie mają tu taki sposób na życie, który niekoniecznie odzwierciedla ich sytuację ekonomiczną"" - pisze jedna z turystek i dodaje: ""Podczas pobytu w Barrow nigdy nie widzieliśmy nikogo, kto spacerowałby na zewnątrz lub prowadził samochód. Jedyny raz widzieliśmy, jak ktoś był w supermarkecie (tu trzeba odnotować absurdalne cen; gdy je zobaczysz, nigdy więcej nie będziesz narzekał na ceny) i na lotnisku. To oddaje jaka pustka panuje w okolicy. Jeśli chcesz doświadczyć klimatu tej odległej części świata i powiedzieć, że byłeś na Oceanie Arktycznym (swoją drogą mamy certyfikat potwierdzający, że tam byliśmy), po prostu upewnij się, że masz odpowiednie oczekiwania"". Tak czy inaczej, od premiery filmu do maleńkiego miasteczka na północy USA zaczęli przyjeżdżać nie tylko myśliwi polujący na renifery, ale też ludzie, którzy dowiedzieli się o istnieniu tej osady z komiksów i horrorów. Mieszkańcy miasteczka nie specjalnie byli jednak wcale zachwyceni takim zainteresowaniem. Miejscowym dokuczały złe skojarzenia, które przyniósł im film. Nie chcieli być identyfikowani jako mieszkańcy piekielnego miasta. Z czasem na sile zaczął zyskiwać pomysł powrotu do starej nazwy osady. Tej historycznej, z czasów gdy była tam wioska Innuitów. Stali za tym pasjonaci historii i potomkowie dawnych mieszkańców, którzy zamieszkali to miejsce już 1500 lat temu. Stara nazwa miasta, Utqiagvik, odnosiła się do ""miejsca, w którym można znaleźć dzikie korzenie"". Nazwa ta została po raz pierwszy zarejestrowana w 1853 roku i dwa lata później naniesiona na mapę. Tyle że potem został przepisana z błędem jako „Otkiovik” aż w końcu zmieniona na Barrow, od nazwiska angielskiego odkrywcy badającego te tereny. I tak w 2016 roku mieszkańcy zrezygnowali z nazwy miasta narzuconej im przez ""odkrywców"" i zszarganej przez popkulturę. Uznali, że zdecydowanie wolą tę historyczną. To wtedy Barrow zniknęło z map, a jego miejsce zastąpiła nazwa Utqiagvik. W Utqiagvik wciąż jest piekielnie zimno zimą, i ledwo ciepło latem (średnia temp. w lipcu to ok. 18 stopni). I wciąż nie wiadomo dlaczego Steve Niles nazwał swój komiks ""30 dni nocy"". Bo de facto noc trwa tam o wiele dłużej - słońce zachodzi 18 lub 19 listopada i pozostaje pod horyzontem przez około 66 dni! Ale, co ciekawe, właściwie nigdy nie ma tam pełnej czarnej nocy. Nawet podczas przesilenia zimowego (około 21 grudnia lub 22 grudnia) przez trzy godziny w mieście jest zmierzch, bo światło przebija spod horyzontu. Z drugiej, strony od 11 lub 12 maja słońce pozostaje nad horyzontem przez cały dzień i obserwuje się tam zjawisko znane jako dzień polarny. Wtedy słońce nie zachodzi przez około 80 dni. Nie jest to więc najlepsze miejsce dla wampirów na Ziemi. O Barrow napisałem za sprawą polskiej reedycji komiksu ""30 dni nocy"" wydanej pod koniec ubiegłego roku przez Egmont. W pierwszym tomie znalazły się trzy części tej sagi: tytułowe ""30 dni nocy"", ""Mroczne dni"" i ""Powrót do Barrow"". Pierwsza część jest zdecydowanie najlepsza. Niles zawarł w niej najwięcej świeżych pomysłów, a Templesmith po prostu robi na nas wrażenie swoimi rysunkami. Dwie pozostałe części to próba wykorzystania przez autorów komercyjnego sukcesu, jakim była pierwsza część tej opowieści. Mi podobały się mniej od tytułowej historii. Przy czym, co ciekawe, to ""Powrót do Barrow"", a nie ""30 dni nocy"" został nominowany do nagrody Eisnera (komiksowego odpowiednika Nagród Oscara). Miłośnikom Barrow (vel Utqiagvik) polecam też zupełnie inną serię na temat tej miejscowości. W 2015 r. sieć NFL wyemitowała 8-częściowy serial dokumentalny poświęcony drużynie futbolu amerykańskiego Barrow High School Whalers. Przy odrobinie szczęścia można znaleźć go w sieci. ""30 dni nocy"", scen. Steve Niles, rys. Ben Templesmith, wydawnictwo Egmont, Warszawa 2019",Barrow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/vww6j9f,Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,"Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24.","Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich.  - Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk. Zdaniem Katarzyny Lubnauer z Nowoczesnej, były premier ponownie pokazał, że jest dojrzałym i doświadczonym politykiem. ""Ze względu na swoje doświadczenie i kontakty międzynarodowe byłby świetnym Prezydentem RP. Niestety, ze względu na bagaż polityczny, znacznie gorszym, bo polaryzującym kandydatem"" - napisała liderka Nowoczesnej na Twitterze. - Donald Tusk jest zbyt leniwy i przestraszył się, że po tym, jak przegrał w 2005 roku z Lechem Kaczyńskim, teraz przegra z jego uczniem, Andrzejem Dudą - skomentował natomiast w mediach społecznościowych szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Leszek Miller, komentując decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach, stwierdził, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Wiceszef PO Tomasz Siemoniak ocenił w rozmowie z PAP, iż przewodniczący Rady Europejskiej podjął bardzo trudną decyzję. - Uznał, że w sytuacji, gdy jest ogromne oczekiwanie w Polsce szybkiej decyzji, jeśli chodzi o kandydata opozycji na prezydenta nie jest w stanie utrzymać tego terminu 2 grudnia, bo wydarzenia po wyborach parlamentarnych bardzo w Polsce przyspieszyły i w poczuciu odpowiedzialności za przebieg przyszłej kampanii, za kalendarz podjął bardzo trudną decyzję, ze nie będzie startował w wyborach prezydenckich. Myślę, że to jest bardzo ważny moment, bo przecięte są wszelkie spekulacje i teraz zadaniem opozycji, Koalicji Obywatelskiej, jest jak najszybsze wyłonienie kandydata na prezydenta, kandydata, który powinien wygrać i który będzie mieć wsparcie Donalda Tuska - powiedział Siemoniak. - Decydując się kandydować na szefa partii europejskich chadeków abdykował z lidera, który mógłby się ubiegać o prezydenturę. To dobra decyzja dla Polski, bo otwiera możliwość wygrania wyborów z Andrzejem Dudą, kiedy w drugiej turze wystartuje kandydat niezmęczony rolą premiera, jak Donald Tusk - skomentował w rozmowie z PAP sekretarz generalny Wiosny Krzysztof Gawkowski. - Donald Tusk nie będzie kandydować na urząd Prezydenta RP, wielu odetchnie, wielu będzie zawiedzionych. Decyzję należy uszanować - napisał we wtorek na Twitterze senator Koalicji Obywatelskiej Bogdan Zdrojewski. Z kolei rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska podkreśliła w rozmowie z PAP, że Tusk zdawał sobie sprawę, że jego kandydowanie nie miałoby sensu. - Wcale nie jest powiedziane, że byłby takim kandydatem, który byłby w stanie wygrać z Andrzejem Dudą i dlatego na ten start się nie zdecydował - oceniła. W jej ocenie, start Tuska spowodowałby wzrost poparcia dla Andrzeja Dudy. Decyzję Donalda Tuska skomentował także lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. - Myślę, że decyzja Donalda Tuska o tym, że nie będzie startował w wyborach prezydenckich zwiększa szansę na wejście do II tury wyborów kandydata lewicy; wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy. Tusk mówił, że nie kandyduje, bo obciążają go antyspołeczne decyzje. To realny problem, ale nie dotyczy tylko byłego premiera. Dlatego lepiej, żeby z Andrzejem Dudą zmierzył się w drugiej turze ktoś o prospołecznych poglądach. Myślę, że decyzja Tuska zwiększa szansę na wejście do drugiej tury kandydata lewicy. Wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy - powiedział PAP Zandberg. - Decyzja Tuska oznacza, że nawet on nie wierzy już w projekt Koalicji Obywatelskiej i postanowił nie firmować jej swoim nazwiskiem. To swoiste wotum nieufności wobec Schetyny i podległej mu struktury partyjnej, która zapewne w ocenie Tuska nie podołałaby trudom kampanii. Naszym kandydatem jest prezydent Andrzej Duda. Czekamy na potwierdzenie startu w wyborach. Będziemy wspierać pana prezydenta w kampanii. Przed nami ciężka i pełna pokory praca - skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-kornela-morawieckiego/cv6g9pb,Poruszające słowa Morawieckiego. Tak wspomina ojca,"Śmierć Kornela Morawieckiego była dla Mateusza Morawieckiego ogromnym ciosem. W rozmowie z Faktem premier wspomina ojca jako swojego przewodnika i nauczyciela. Jak podkreśla, Kornel Morawiecki od najmłodszych lat wprowadzał zarówno jego jak i jego starsze siostry do spraw, którymi się zajmował.","Śmierć Kornela Morawieckiego była dla Mateusza Morawieckiego ogromnym ciosem. W rozmowie z Faktem premier wspomina ojca jako swojego przewodnika i nauczyciela. Jak podkreśla, Kornel Morawiecki od najmłodszych lat wprowadzał zarówno jego jak i jego starsze siostry do spraw, którymi się zajmował. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące życia chorował na raka trzustki, który niszczył jego organizm. Ostatnie dni życia spędził w szpitalu, gdzie czuwała przy nim cała rodzina na czele z premierem Mateuszem Morawieckim. Tegoroczny dzień Wszystkich Świętych 1 listopada, jest dla premiera szczególny - po raz pierwszy odwiedzi w to święto grób ojca. W rozmowie z Faktem Mateusz Morawiecki wspomina Kornela Morawieckiego. Kornel Morawiecki całe życie walczył o wolną Polskę. Angażował się w różnego rodzaju działania konspiracyjne w podziemnej Polsce, w związku z czym często nie było go w domu. Czy poświęcał Mateuszowi Morawieckiemu dużo czasu? -  Powiedziałbym raczej, że on swoje dzieci wprowadzał do spraw, którymi żył. W domu nie było podziału na tematy dla dzieci i dla dorosłych. W czasie spotkań z krewnymi czy przyjaciółmi rodziców tematami rozmów najczęściej była sytuacja w Polsce i na świecie, historia i wspomnienia z lat wcześniejszych, z lat wojny i czasów powojennych. Nawet kiedy miałem kilka lat nie kazano mi się wtedy kłaść spać po „dobranocce”, ale późniejszym wieczorem. Ojciec nie zapominał, że jestem przy tych rozmowach. Co chwilę zwracał się do mnie jakby sprawdzając, „czy nadążam”, czy rozumiem o co chodzi, gdy była mowa np. o Armii Krajowej, o organizacji Wolność i Niezawisłość, albo gdzie leżą Kambodża czy kto napadł na Afganistan, jaka tam jest religia i co się tam dzieje - wspomina w rozmowie z Faktem Mateusz Morawiecki. Jak dodaje, nie zawsze znał odpowiedzi na pytania, ale rozmowy te były dla niego zawsze ciekawe. Kiedy chciał dopytać, musiał, tak jak w szkole, podnieść rękę. - Zasadą było prawo do zadawania pytań. Trochę jak w szkole – podnosiłem wtedy w górę dwa palce, które zaraz ktoś zauważał i nawet bardzo ożywioną dyskusję przerywano, by usłyszeć pytanie takiego malca, jak ja. Albo którejś z moich sióstr albo jakiegoś innego młodego uczestnika wieczornej czy nocnej Polaków rozmowy. A jak uznano, że coś tam zrozumiałem, dysputy toczyły się dalej - mówi Mateusz Morawiecki. Od kiedy pamięta, ojciec włączał go do swojego życia. - Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego - mówi premier. Jak wspomina, ojciec kupił kiedyś samochód warszawa kombi, który ciągle się psuł. -  Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej. Był mistrzem improwizacji. Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać - mówi premier. Mateusz Morawiecki przytacza też anegdotę o tym, jak Kornel Morawiecki wydzierżawił kiedyś kawałek ziemi nie mając pojęcia o budowlance, gospodarce, ani rolnictwie. - A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczny. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się, jak uprawiać ziemię. Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze - mówi premier. Ale nie zawsze wszystko układało się tak, jakby tego chciał Kornel Morawiecki. Mateusz Morawiecki w dzieciństwie podejmował też decyzje, które nie były po myśli ojca. - Mniej był za to zadowolony z niektórych sporów, które też oczywiście ze sobą toczyliśmy oraz z niektórych moich wyborów, np. dotyczących szkoły. Choćby szkoły muzycznej, z której zrezygnowałem słabo tylko konsultując rodziców w tej kwestii. Uważał, że po maturze powinienem wybrać jakąś dziedzinę ścisłą lub techniczną, uważał, że mam do tego jakieś szczególne talenty. Ale nie miał tu racji - wspomina Mateusz Morawiecki. W grudniu 1981 roku los na kilka lat rozdzielił Kornela Morawieckiego od rodziny. Jak Mateusz Morawiecki poradził sobie z rozłąką z ojcem? - Do trzynastego roku życia towarzyszyłem ojcu w bardzo wielu jego codziennych aktywnościach, także w druku i kolportażu „Biuletynu Dolnośląskiego”. Tym bardziej odczuwałem brak jego bezpośredniej obecności, kiedy od grudnia 1981 musiał się ukrywać. A potem przyszło jego więzienie i deportacja, co w sumie złożyło się na prawie osiem lat rozłąki. Był to dla mnie trudny czas, ale sytuację tę z biegiem lat coraz lepiej rozumiałem. Bo jedną z zasad, które wpoił mi od dziecka było, że nie żyjemy tylko dla siebie, że nasze życie musi służyć przede wszystkim czemuś większemu od nas samych - kwituje Mateusz Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wyniki-wyborow-parlamentarnych/jc171pq,Tusk w końcu skomentował wyniki wyborów. Mówi też o prezydenckich,"Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie?","Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie? Donald Tusk skomentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Pogratulował PiS-owi zwycięstwa, po czym skomentował wynik opozycji. - Gratuluję zwycięzcom, ale większe nadzieje wiążę z tymi, którzy wybory do Sejmu przegrali, chociaż uzyskali naprawdę bardzo dobre wyniki, a co najważniejsze osiągnęli dzięki zjednoczeniu wysiłków świetny wynik w wyborach do Senatu. Wygrali wybory do Senatu - powiedział Tusk w Brukseli w rozmowie z TVN24 i Polsat News. - Moja serdeczna prośba, apel, żeby tego takiego zjednoczeniowego wysiłku nie zmarnować w konfliktach albo w braku szacunku czy respektu w relacjach wzajemnych między partiami politycznymi - mówił. Tusk skomentował też słowa Jarosława Kaczyńskiego o ewentualnej współpracy PiS z opozycją w Senacie. - Kiedy słyszę o współpracy, to zastanawiam się: dlaczego w Senacie, gdzie przegrałeś, chłopie? - mówił. Były premier podkreślił też, że przed nami 4 lata rządów PiS i ""aby powstrzymać rząd PiS w robieniu szkód, trzeba mieć siłę prezydenckiego weta"". - Dlatego dla mnie rzeczą najważniejszą jest wybranie takiego kandydata w wyborach prezydenckich, który będzie miał największe szanse wygrać wybory prezydenckie, a ni,e że się zgłosi, że ma o sobie dobre mniemanie - dodał. Tusk wskazał, że taki kandydat powinien być w stanie przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS. Stwierdził też, że nie chodzi o to, aby szybko wybrać kandydata na prezydenta, ale by wybrać mądrze. - To można przekonsultować rozmawiając z ludźmi, ekspertami, pomiędzy partiami politycznymi, robiąc badania - wskazał. Jak dodał, jest kilka nazwisk, które rokują tutaj bardzo poważne nadzieje. Tusk był pytany, czy zdecyduje się wystartować w wyborach prezydenckich. ""Jeśli pojawia się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać"" - odpowiedział Tusk. Zastrzegł, żeby ""nie wyciągać wniosków o charakterze personalnym"" w odniesieniu do niego. - Dzisiaj jest przynajmniej kilka osób na polskiej scenie politycznej, które mają takie same, a może większe szanse, żeby przekonać tych wątpiących - mówił Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-podal-sie-do-dymisji-ma-juz-nowa-prace-na-ukrainie/1bmxklp,Sławomir Nowak podał się do dymisji. Ma już nową pracę,"Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie.","Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie. Sławomir Nowak nie będzie już szefem ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor. We wtorek poinformował, że po trzech latach odchodzi ze stanowiska. Swoją rezygnację Nowak złożył na ręce premiera Ukrainy Ołeksija Honczaruka. Ma odejść ze stanowiska do 1 października. Nowak ujawnił na Twitterze, że pozostaje na Ukrainie, gdzie zaproponowano mu nową pracę. Nie podał jednak żadnych innych szczegółów. „Jeszcze kilka tygodni temu w związku z zakończeniem 3-letniej kadencji, nową propozycją (pracy), którą otrzymałem oraz planami osobistymi podjąłem decyzję o zakończeniu swojej pracy na stanowisku szefa Ukrawtodoru” – napisał Sławomir Nowak na Facebooku. Wątpliwości wokół Nowaka na Ukrainie

Jeszcze kilka dni temu zwolnienie Sławomira Nowaka zapowiadał nowy minister infrastruktury Ukrainy Władisław Kriklij. Jak podał ukraiński portal „Ekonomiczeskaja Prawda”, który cytowała „Gazeta Wyborcza”, zarzucił Nowakowi wprowadzenie w błąd ws.zatrudnienia menedżera Ukrawtodor Bohdana Julika, który był bohaterem głośnego skandalu przetargowego. – Jeśli będę wprowadzany w błąd w tak elementarnych sprawach, które zajmują społeczeństwo, a z tym Julikiem skandal gonił skandal, to uważam to za próbę, by mnie politycznie podejść. Nie dopuszczę do tego. Z Nowakiem pożegnamy się – mówił nowy minister infrastruktury Ukrainy cytowany przez „Gazetę Wyborczą”. Afera zegarkowa w Polsce

Sławomir Nowak w latach 2011-2013 był ministrem transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie Platformy Obywatelskiej. Jego dobrze zapowiadającą się karierę polityczną zakończyła tzw. afera zegarkowa. Sławomir Nowak nie wpisał do oświadczenia majątkowego luksusowego zegarka szwajcarskiej marki Ulysse Nardin, wartego 17 tys. zł.",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malta-czolowy-biznesmen-zatrzymany-chodzi-o-morderstwo-dziennikarki-daphne-caruany/4lygy3m,Szokujące doniesienia! Za morderstwem dziennikarki stoi znany biznesmen?,Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu.,"Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu. Biznesmen został zatrzymany w środę nad ranem, gdy próbował uciec z Malty swoim luksusowym jachtem. Gdy jednostka była kilka kilometrów od brzegu, na jej pokład weszła policja i zmusiła załogę do powrotu do portu. Zatrzymanie miało miejsce dzień po zatrzymaniu mężczyzny podejrzanego o to, że pośredniczył w zleceniu zabójstwa dziennikarki. Gazeta ""Times of Malta"" podała, że rząd rozważa ułaskawienie, jeśli podejrzany pośrednik doprowadzi śledczych do organizatora całej operacji. Premier Malty Joseph Muscat zadeklarował, że ""chce ujawnić całą prawdę o morderstwie Galizii, nawet gdyby oznaczałoby to, że rząd będzie musiał podjąć trudne decyzje"". Yorgen Fenech jest dyrektorem i współwłaścicielem grupy przedsiębiorstw, która m.in. wygrała państwowy przetarg w 2013 r. na budowę elektrowni gazowej na Malcie. Biznesmen jest też właścicielem zarejestrowanej w Dubaju tajemniczej spółki 17 Black - pisze BBC News. Caruana Galizia, która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków, zginęła w zamachu bombowym przed swoim domem w pobliżu Valetty w październiku 2017 roku. Trzech mężczyzn podejrzanych o dokonanie zabójstwa zatrzymano w grudniu 2017 r. Mieli oni podłożyć bombę w samochodzie dziennikarki i odpalić ją zdalnie. Twierdzą, że są niewinni. Śmierć Galizii, którą czasami nazywano ""jednoosobową Wikileaks"", wywołała ogromne poruszenie nie tylko na Malcie, ale także poza jej granicami. Reuters wskazuje, że zabójstwo Galizii zszokowało europejską opinię publiczną i podało w wątpliwość rządy prawa na Malcie. 53-letnia autorka popularnego bloga ujawniała najciemniejsze aspekty maltańskiej polityki, koncentrując się na przypadkach korupcji wśród miejscowych polityków. Atakowała premiera Josepha Muscata, a także szefa opozycji Adriana Delię. Pisała o maltańskich gangsterach i handlarzach narkotyków. Prowadziła też dochodzenie w sprawie Panama Papers i obnażyła powiązania między głównymi politykami i spółkami-krzakami. Opublikowała tysiące artykułów potępiających nadużycia władzy, przypadki korupcji i niewłaściwego administrowania. Ujawniona przez Galizię afera doprowadziła do dymisji rządu Josepha Muscata i przyśpieszonych wyborów. Mimo skandalu, partia Muscata pozostała przy władzy, potępiając jednocześnie zabójstwo dziennikarki. - Każdy wie, że pani Galizia krytykowała mnie zarówno politycznie, jak i osobiście. Ale nikt nie może w żaden sposób usprawiedliwiać tego barbarzyńskiego czynu - stwierdził, zapewniając, że władza odnajdzie odpowiedzialnych za zabójstwo. Morderstwo potępili politycy europejscy, w tym szef Europarlamentu Antonio Tajani i wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans.",Biznesmen odpowiedzialny za zabójstwo dziennikarki? Szokujące doniesienia z Malty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nie-wyprowadza-sie-z-nowogrodzkiej-jego-archiwum-ocaleje/5nprm6r,"Mieli zburzyć Nowogrodzką, a teczki Kaczyńskiego wywieźć. Znamy prawdę","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu.","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu. Ocaleje duma Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które zgromadził w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej, bo przeprowadzki nie będzie. Przypomnijmy, że po wyborach politycy PiS mieli opuścić swoją siedzibę. Jako jedną z zastępczych lokalizacji wskazywano hotel Hyatt w Warszawie, który znajduje się w pobliżu ambasad, Belwederu i kancelarii premiera Morawieckiego. Partii udało się jednak uniknąć takiego scenariusza. – Nie ma mowy o żadnym wyburzaniu naszego budynku. Nigdzie nie przenosimy się! – ogłasza w Fakcie Radosław Fogiel (37 l.) z PiS. – Dementuję informacje o przeprowadzce – dodaje Adam Lipiński (63 l.), wiceszef PiS. Niczym niewyróżniający się budynek przy Nowogrodzkiej to dla partii bardzo ważne miejsce. Od 18 lat ma tam siedzibę PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). W zaciszach tamtejszych gabinetów podczas politycznych narad rodziły się pomysły na przejęcie władzy w Polsce w 2005 roku i jej odzyskanie 10 lat później. Na powierzchni 500 m.kw. swoje gabinety mają również była premier Beata Szydło (56 l.) i prawa ręka szefa PiS Joachim Brudziński (51 l.). Wyjątkowym miejscem są jednak pomieszczenia przy biurze Jarosława Kaczyńskiego. Tam w szafach i na specjalnych regałach zgromadzono tysiące teczek z prośbami o interwencję, donosy i informacje o wielu ważnych ludziach. ",Prezes nie wyprowadza się z Nowogrodzkiej.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/bramkarz-lukasz-fabianski-nie-zagra-przez-kilka-tygodni/xqfk2l1,Problemy ze zdrowiem reprezentanta Polski. Będzie pauzował kilka tygodni,"Łukasz Fabiański, który po operacji i długiej rehabilitacji 28 grudnia wrócił na boisko, ponownie nabawił się kontuzji. Przerwa bramkarza West Ham United i reprezentacji Polski ma potrwać kilka tygodni. Angielski klub poinformował, że na szczęście nie doszło do odnowienia się urazu.","Łukasz Fabiański, który po operacji i długiej rehabilitacji 28 grudnia wrócił na boisko, ponownie nabawił się kontuzji. Przerwa bramkarza West Ham United i reprezentacji Polski ma potrwać kilka tygodni. Angielski klub poinformował, że na szczęście nie doszło do odnowienia się urazu. 34-letni bramkarz został zastąpiony w trzynastej minucie piątkowego meczu Premier League z Sheffield United, przegranego przez gospodarzy 0:1. Odczuwał ból w tym samym mięśniu biodrowym, który miał kontuzjowany we wrześniu. Fabiański opuścił wówczas nie tylko mecze ""Młotów"" w Premier League, ale też zgrupowania reprezentacji Polski w eliminacjach mistrzostw Europy. Po badaniach okazało się, że nie doszło do odnowienia urazu. Wykazały zapalenie wokół miejsca szwów po poprzedniej operacji.  – Badanie wykazało lekkie zapalenie i podrażnienie tkanki bliznowatej, co jest dość powszechne po operacji i jest przyczyną dyskomfortu, który odczuwał w piątek. Teraz musi zejść stan zapalny i spodziewamy się, że Łukasz powinien wrócić do gry za kilka tygodni – powiedział na oficjalnej stronie West Ham United lekarz Richard Collinge. (Źródło: whufc.com)",Łukasz Fabiański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sonda-faktu-alimenty-kazimierza-marcinkiewicza/5kph43j,Alimenty Marcinkiewicza za duże? Co sądzą Polacy?,"Były premier Kazimierz Marcinkiewicz został oskarżony przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów. Była żona wymaga od niego aż 4 tys. złotych miesięcznie! – Chcę jak najszybszego procesu, by poddać się karze, za to, że nie zarabiam. Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie – wyznał Faktowi Kazimierz Marcinkiewicz. Na portalu społecznościowym Facebook zapytaliśmy, czy 4 tys. zł alimentów to za duża czy za mała kwota. Poznaj opinie internautów.","Były premier Kazimierz Marcinkiewicz został oskarżony przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów. Była żona wymaga od niego aż 4 tys. złotych miesięcznie! – Chcę jak najszybszego procesu, by poddać się karze, za to, że nie zarabiam. Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie – wyznał Faktowi Kazimierz Marcinkiewicz. Na portalu społecznościowym Facebook zapytaliśmy, czy 4 tys. zł alimentów to za duża czy za mała kwota. Poznaj opinie internautów. Po trzech latach małżeństwa z Izabelą Olchowicz-Marcinkiewicz, związek polityka zaczął się sypać. Pod koniec 2014 r. Izabela miała poważny wypadek samochodowy. Uderzyła w barierkę i straciła przytomność. Trafiła wówczas do szpitala. Lekarze stwierdzili wstrząs mózgu i częściowe uszkodzenie kręgów szyjnych. Wystąpił też lekki paraliż od barku, aż do palców lewej ręki. Wtedy małżeństwo Marcinkiewiczów zaczęło przeżywać kryzys. Obydwoje deklarowali, że zależy im na jak najszybszym zakończeniu związku. Jednak batalia rozwodowa toczyła się kilka lat. Dopiero w 2018 r., sąd udzielił rozwodu partnerom. Ze względu na słabą kondycję zdrowotną Izabeli, sąd przyznał jej alimenty w wysokości 4 tysięcy złotych. Marcinkiewicz nie był zadowolony z tej decyzji.  – Cieszę się, że sąd uznał alimenty, przez co okazał zrozumienie dla mojej sytuacji zdrowotnej, która zmniejszyła moje możliwości zarobkowe, które kiedyś były na wysokim poziomie. Będę mieć zaspokojone główne potrzeby, dach nad głową, a to pozwoli mi teraz myśleć o innych rzeczach - skomentowała Izabela dla serwisu Pudelek.pl.  Prokurator oskarżył byłego premiera o uchylanie się w okresie od końca marca 2017 r. do końca września 2019 r. od płacenia alimentów orzeczonych przez sąd.  Zaległości alimentacyjne byłego premiera wynoszą 124 tys. zł. Zdaniem prokuratury M. naraził pokrzywdzoną Izabelę Olchowicz-Marcinkiewicz na niemożność zaspokojenia podstawowych potrzeb życiowych.  Jak poinformował rzecznik prokuratury prok. Łukasz Łapczyński, oskarżony nie przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. Zgodnie z przepisami za uchylanie się od wypełniania obowiązku alimentacyjnego grozi do dwóch lat pozbawienia wolności.  Zapytaliśmy internautów i dostaliśmy odpowiedź. Na około 6,7 tys. ankietowanych, 1,5 tys. (22 proc.) odpowiedziało, że ta kwota jest za mała. Po wypadku kobiety, mimo nadal trwającego małżeństwa, między partnerami trwała batalia o rozwód. Możliwe, że sąd zinterpretował to jako pewne zaniedbanie ze strony Kazimierza Marcinkiewicza, który mógł nie poświęcać wystarczającej uwagi żonie.  ""To jest wyrok sądowy, wcześniej możliwości finansowe zostały dokładnie sprawdzone. Pan Kazimierz jest dorosłym facetem i odpowiada za własne życie i błędy. Nie ma co roztkliwiać się nad jego sytuacją. Jakoś mi go nie żal. Żal mi żony, która zostawił w chorobie, żal mi dzieci, które musiały znosić różne upokorzenia z powodu flirtów ojca, szeroko ilustrowanych przez niego samego w mediach, kiedy to tak chwalił się swoim szczęściem. Za błędy się płaci, taka prawidłowość życia"" - komentuje internautka. Według aż 77 proc. czyli 5,1 tys. głosujących, alimenty Marcinkiewicza są za duże, z czym on sam na pewno się zgadza. – Zostanę więźniem Kaczyńskiego i Ziobry. Choć jestem niewinny. Odsiedzę swoje i będę miał spokój, a dwa razy za ten sam czyn się nie karze – zapowiada Marcinkiewicz.  ""Nie lubię gościa ale uważam że paniusia powinna iść do pracy a nie żądać tak wysokich alimentów"" - wypowiada się internauta. Zdania są różne i podzielone. Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz powoli wraca do zdrowia, natomiast Marcinkiewicz jest coraz bliżej wyroku. Czy alimenty w takiej wysokości są adekwatne? ",Izabel Olchowicz-Marcinkiewicz i Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-kaczynski-o-podwyzszeniu-placy-minimalnej-i-skladkach-zus-liczonych-od/bz3q9ht,"Kaczyński grzmi: To jest po prostu nieprawda, zwykłe oszustwo!","Po zapowiedzi podwyższenia płacy minimalnej, na PiS spadła fala krytyki. Teraz do sprawy odniósł się sam Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to, co robimy, jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, którzy patrzą w przyszłość, i jest w interesie polskiej gospodarki – powiedział prezes PiS na antenie Polskiego Radia. Zarzucił też swoim przeciwnikom oszustwo w sprawie innej propozycji PiS dla właścicieli firm, a mianowicie naliczania składek ZUS od dochodu.","Po zapowiedzi podwyższenia płacy minimalnej, na PiS spadła fala krytyki. Teraz do sprawy odniósł się sam Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to, co robimy, jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, którzy patrzą w przyszłość, i jest w interesie polskiej gospodarki – powiedział prezes PiS na antenie Polskiego Radia. Zarzucił też swoim przeciwnikom oszustwo w sprawie innej propozycji PiS dla właścicieli firm, a mianowicie naliczania składek ZUS od dochodu. Po tym, jak rząd PiS przyjął rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę i wysokości minimalnej stawki godzinowej w przyszłym roku, wśród polityków opozycji dosłownie zawrzało. Minimalne wynagrodzenie za pracę od 1 stycznia 2020 r. ma wynosić 2600 zł brutto. Oznacza to wzrost o 350 zł, czyli o 15,6 proc. wobec 2019 r. (obecnie najniższa płaca wynosi 2250 zł). Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano też, że pensja minimalna wzrośnie do końca 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł brutto. – Odgórne podwyższenie płacy minimalnej jest nierealne i szkodliwe dla przedsiębiorców. Trzeba obniżać koszty pracy – komentowała w TOK FM kandydatka na premiera z ramienia KO Małgorzata Kidawa-Błońska. – Odgórne powiedzenie przez pana prezesa, że ogłaszam, że od dzisiaj płaca minimalna wynosi trzy tysiące, to niech on pójdzie do małego zakładu fryzjerskiego, do szewca czy do małego sklepu i poinformuje osobę prowadzącą ten sklep, że od tego dnia pensja w jej firmie ma wynosić dla pracowników tyle i tyle. To co ona powie? – zastanawia się Kidawa-Błońska. Innego zdania jest Jarosław Kaczyński. – Jeszcze raz powtarzam: to co robimy jest w interesie milionów pracowników, jest w interesie tak naprawdę także przedsiębiorców, w każdym razie wszystkich dobrych przedsiębiorców, i takich, którzy patrzą w przyszłość, jest w interesie polskiej gospodarki – oświadczył na antenie Jedynki Polskiego Radia. Szef PiS był pytany o komentarz do opinii ekspertów, którzy wskazują, że skokowe podniesienie płacy minimalnej spowoduje wzrost inflacji czy powiększenie szarej strefy, odparł: – Oczywiście zawsze można szerzyć panikę, tylko że to nie ma żadnego związku z faktami. Lider obozu rządowego odniósł się także do innej sztandarowej propozycji PiS w ostatnich dniach, mianowicie do pomysłu, że przedsiębiorcy będą płacić składki ZUS liczone od dochodu. Zdaniem opozycji i licznych ekspertów doprowadzi to do horrendalnego wzrostu danin społecznych ponoszonych przez właścicieli firm. – Nie spodziewałem się aż takich fake newsów jak te, którymi w tej chwili nasi przeciwnicy się posługują - stwierdził Kaczyński. - Oni twierdzą, że to, co ma być w interesie tych najmniejszych przedsiębiorców, tzn. płacą ZUS od dochodu, a nie ten zryczałtowany, czyli nie 1500 zł, tylko mniej, że to ma dotyczyć tych większych (przedsiębiorców - przyp. red.) i w związku z tym ten ZUS będzie rósł. To jest po prostu nieprawda, to jest zwykłe oszustwo – oświadczył",Kaczyński zarzuca oszustwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-rzadzie-jacek-sasin-i-marcin-horala-zostana-ministrami/f03njz8,Takie zmiany szykują się w rządzie? Horała i Sasin ministrami?,"Jak wynika z informacji ""Naszego Dziennika"", w nowej kadencji na stanowiskach ministrów zajdzie kilka zmian. Na czele resortu Infrastruktury miałby stanąć Marcin Horała, nadzór nad spółkami Skarbu Państwa objąłby Jacek Sasin, a dużym resortem gospodarczym pokierowałaby Jadwiga Emilewicz.","Jak wynika z informacji ""Naszego Dziennika"", w nowej kadencji na stanowiskach ministrów zajdzie kilka zmian. Na czele resortu Infrastruktury miałby stanąć Marcin Horała, nadzór nad spółkami Skarbu Państwa objąłby Jacek Sasin, a dużym resortem gospodarczym pokierowałaby Jadwiga Emilewicz. Trwają dyskusje na temat zmian w rządzie. Z ustaleń ""Naszego Dziennika"" wynika, że infrastrukturą w nowej kadencji ma się zająć poseł Marcin Horała, który przewodniczył VAT-owskiej komisji śledczej. Gazeta twierdzi też, że zmiany organizacyjne czekają resorty gospodarcze. ""Utworzony duży resort zawiadujący sprawami gospodarki miałaby objąć dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii z ugrupowania Gowina Jadwiga Emilewicz"" - czytamy w dzienniku. Według ""Naszego Dziennika"" rozważane jest powołanie resortu, który zająłby się kwestią nadzoru nad spółkami Skarbu Państwa. ""Po likwidacji resortu skarbu nadzór ten rozproszono pomiędzy poszczególne resorty i premiera. Za ten sektor odpowiedzialny miałby zostać wicepremier Jacek Sasin"" - podaje gazeta. Z informacji ""Naszego Dziennika"" wynika też, że na swoich stanowiskach pozostaliby m.in. minister finansów Jerzy Kwieciński i minister zdrowia Łukasz Szumowski.",Zmiany w rządzie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/porazajace-kulisy-wyprowadzania-pieniedzy-z-wisly-krakow/g332rk9,Porażające kulisy wyprowadzania pieniędzy z Wisły Kraków,"Szokujące kulisy wyprowadzania pieniędzy z Wisły Kraków ujawnił dziennikarz śledczy Szymon Jadczak, który niedługo wyda książkę ""Wisła w ogniu"". Dowiadujemy się z nich między innymi, jak zarządzający wówczas klubem ludzie,przelali pielęgniarce oraz byłej modelce ""Playboya"" Annie M-Z prawie milion złotych, podczas gdy piłkarze i trenerzy od miesięcy nie otrzymywali wypłat.","Szokujące kulisy wyprowadzania pieniędzy z Wisły Kraków ujawnił dziennikarz śledczy Szymon Jadczak, który niedługo wyda książkę ""Wisła w ogniu"". Dowiadujemy się z nich między innymi, jak zarządzający wówczas klubem ludzie,przelali pielęgniarce oraz byłej modelce ""Playboya"" Annie M-Z prawie milion złotych, podczas gdy piłkarze i trenerzy od miesięcy nie otrzymywali wypłat. We wtorek małopolska policja zatrzymała byłą prezes Wisły Kraków Marzenę S. pod zarzutem wyprowadzenia z klubu kilku milionów złotych. Razem z nią zatrzymano trzy inne osoby, które zdaniem śledczych mogły narazić klub na potężne straty. Teraz serwis tvn24.pl opublikował fragmenty książki Szymona Jadczaka ""Wisła w ogniu"", które rzucają nowe światło na zatrzymania. Wynika z nich, że krakowski klub płacił horrendalne sumy pielęgniarce Annie M-Z, która prywatnie jest żoną jednego z liderów Sharksów - kibolskiej bojówki Wisły. Oficjalnie pieniądze były wypłacane za ""pośrednictwo oraz doradztwo"". W sumie w 9 przelewach na konto byłej modelki ""Playboya"" trafiło ponad 800 tysięcy złotych! W czasie, gdy Wisła wypłacała pieniądze żonie gangstera, na spłatę innych zobowiązań permanentnie brakowało pieniędzy. Klub tracił kolejnych piłkarzy z powodu zaległości, bo miesiącami nie płacił trenerom, piłkarzom i innym pracownikom. Co ciekawe, z dokumentów do których dotarł Szymon Jadczas wynika, że nawet nieformalny szef bojówki Wisły, tzw. ""Misiek"" był oszukiwany przez ludzi rządzących klubem. ""17 lutego 2017 roku rada nadzorcza klubu postanowiła dać zarządowi podwyżki. Zamiast około 10 tysięcy miesięcznie Marzena S. i Damian D. mieli zarabiać teraz po 45 tysięcy. Układ był taki, że połowa pensji idzie dla ""Miśka"" i ""Zielaka"". Ale Paweł M. dostał info, że członkowie zarządu po podwyżce zarabiają po 30 tysięcy. Dostawał z tego 15 tysięcy i nie narzekał. Zresztą gdy zaczął się ukrywać we Włoszech, Damian D. przelał mu jedynie 12 tysięcy, a potem nie odpowiadał już na ponaglenia o zapłatę zarówno ze strony ""Miśka"", jak i jego konkubiny"" - czytamy we fragmencie książki opublikowanej przez portal tvn24 Jadczak. Jak ujawnia dziennikarz działacze przewidzieli dla siebie premier także za... dobre wyniki sportowe drużyny. Jakie? Kolejno za awans do Ligi Mistrzów - pół miliona złotych, za mistrzostwo Polski - 100 tys. zł, za awans do Ligi Europy - 50 tys. zł, a za zajęcie miejsca w górnej części stawki jedynie 25 tys. zł. Żona gangstera z Krakowa była położną. Do pracy jeździła nowym porsche",Była prezes Wisły Kraków Marzena S.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-wystapi-z-wnuczka-w-dancing-with-the-stars-taniec-z-gwiazdami-co/1b7djw9,"Leszek Miller premier zatańczy z ""Tańcu z gwiazdami"". Co zaprezentuje?","Tego jeszcze nie było! Były premier i europoseł Leszek Miller pojawi się w najnowszym odcinku ""Dancing with the stars. Taniec z Gwiazdami""! Polityk będzie partnerem swojej wnuczki, Moniki w romantycznym walcu. Do jakiego utworu zatańczą? Zobaczcie sami!","Tego jeszcze nie było! Były premier i europoseł Leszek Miller pojawi się w najnowszym odcinku ""Dancing with the stars. Taniec z Gwiazdami""! Polityk będzie partnerem swojej wnuczki, Moniki w romantycznym walcu. Do jakiego utworu zatańczą? Zobaczcie sami! Informacja o występie Leszka Miller została potwierdzona na oficjalnym profilu programu „Dancing with the Stars. Taniec z Gwiazdami’’.Tego wieczoru uczestnicy zatańczą po dwa tańce. Jeden z nich tańczyć będą z bliską osoba. Monika Miller zdecydowała, że wystąpi ze swoim dziadkiem. Były premier wraz z wnuczka zatańczy walca wiedeńskiego. To jeden z najbardziej popularnych tańców na świecie. Para wystąpi do słynnego utworu grypy The Beatles, „Yesterday”- informuje Polsat News. Leszek Miller wielokrotnie wspierał swoja wnuczkę podczas programy. Polityk m.in zachęcał na Twitterze do oddawania głosów na Monikę Miller. „Już po wyborach ale przed kolejnym występem Moniki Miller i Jana Klimenta. Dziś foxtrot. Proszę o SMS-y!” - napisał na Twitterze były premier. Monika Miller nie ukrywa, że dziadek jest jej największym wsparciem. „Dziadkowie to moja najbliższa rodzina. Bardzo dużo się od nich nauczyłam. Nie wyobrażam sobie jakby to było bez nich”- powiedziała Monika Miller.","Były premier zatańczy z ""Tańcu z gwiazdami"". Co zaprezentuje?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-i-jego-walka-zyciorys-ojca-premiera-morawieckiego/1z1htvs,"Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego.","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego. Z wykształcenia fizyk, z powołania działacz społeczny i polityk. Ścisły umysł, radykalne poglądy i chaotyczna dusza - taki obraz Kornela Morawieckiego wyłania się z lektury jego życiorysu. Gdy w 1990 roku po raz pierwszy ubiegał się o prezydenturę, w geście niezgody z postanowieniami Okrągłego Stołu, symbolicznie przewrócił na ziemię okrągły stolik. Ale jego niepokorny charakter mocno ujawnił się dużo wcześniej, bo w czasach głębokiego PRL. Kornel Morawiecki większość życia walczył o wolną Polskę. W 1968 roku uczestniczył w studenckich strajkach. Wydawał ulotki potępiające komunistyczne władze, działał w podziemiu. Często włączał się w działania przeciwko ówczesnemu systemowi. Na przełomie maja i czerwca 1982 roku założył organizację Solidarność Walcząca. Podstawowym celem tej organizacji była - jak napisali założyciele - ""walka o odzyskanie niepodległości i budowa Rzeczpospolitej Solidarnej”. Jako lider ""Solidarności Walczącej"" Morawiecki zasłynął jako idealista i radykał, odważnie i bezkompromisowo walcząc z komuną. W 1988 roku został odznaczony przez prezydenta RP na uchodźstwie Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Jak podkreślono ""za pełną poświęcenia działalność dla idei wolności i niepodległości Polski"". Potem nie zgadzał się z postanowieniami Okrągłego Stołu, uważając je za zdradę Polski. Kiedy w 1990 roku startował w wyborach prezydenckich, w telewizji przewrócił symbolicznie na ziemię okrągły stolik. Kilka razy kandydował w wyborach: parlamentarnych, do Senatu, prezydenckich. Za każdym razem bez powodzenia. Do Sejmu dostał się w 2015 roku z list Kukiz'15 i został wyznaczony na marszałka Seniora. W nadchodzących wyborach parlamentarnych zgłosił swoją kandydaturę do Senatu z list PiS. Równolegle z działalnością polityczną, Kornel Morawiecki poświęcał czas działalności naukowej. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. 7 lat później uzyskał doktorat na podstawie pracy poświęconej kwantowej teorii pola. Był pracownikiem naukowym na Uniwersytecie Wrocławskim. Z Instytutu Fizyki Teoretycznej trafił do Instytutu Matematyki. Przez 36 lat, do połowy 2009 roku pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. Gdy Mateusz Morawiecki wspiął się na szczyt i wygłaszał expose, jako premier Polski zwrócił się wprost do Kornela Morawieckiego. – Mój ojciec jest dziś tu obecny. To dla mnie wielkie osobiste przeżycie. To on nauczył mnie, że drugi człowiek, wolność, solidarność i sprawiedliwość są najważniejsze. Dziękuję ci za wpojenie mi tych wartości – mówił. Tuż przed objęciem teki premiera Mateusz Morawiecki długo rozmawiał z ojcem o swoich planach i nadziejach. – Prosił mnie wtedy o błogosławieństwo – zdradził potem Morawiecki senior. Obu łączyły bliskie relacje, mimo że w czasach konspiracji Kornel Morawiecki nieczęsto mógł być z rodziną. Latami był gdzieś z boku, ukrywał się przed aparatem bezpieczeństwa PRL. Mateusz Morawiecki miał 13 lat, gdy w 1981 roku ojciec zaczął się ukrywać. Zniknął dla świata pomieszkując w 60 konspiracyjnych mieszkaniach. Gdy obecny premier zaczął studia, Kornela Morawieckiego aresztowano. Młody Morawiecki wywiesił wtedy transparent w obronie ojca. Pobiło go za to trzech esbeków. Mimo długich rozstań, Kornel Morawiecki miał na syna ogromny wpływ. Bohater podziemia, wojownik, legenda opozycji... Był wzorem dla młodego Morawieckiego, który już jako 11 latek chciał angażować się politycznie, a w 1980 roku zaczął kolportować opozycyjną bibułę. W styczniu 2019 roku Kornel Morawiecki ogłosił, że wykryto u niego raka trzustki. Zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Kornel Morawiecki szybko przeszedł operację wycięcia guza, a następnie poddał się chemioterapii. W kwietniu okazało się, że w trakcie leczenia jego organizm zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię. W trakcie choroby i podczas kilku pobytów w szpitalu, Kornel Morawiecki mógł liczyć na wsparcie rodziny. Przy jego łóżku czuwał m.in. syn Mateusz Morawiecki oraz żona Jadwiga. Niestety, przegrał walkę z chorobą. Zmarł w poniedziałek 30 września. Miał 78 lat.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-sie-zachowywal-wnuk-donalda-tuska-przed-spotkaniem-z-papiezem-franciszkiem/4syklb2,Tak się zachowywał wnuk Tuska w papieskim pałacu FILM,"Młody wiek rządzi się swoimi prawami. Kiedy Donald Tusk razem z żoną Małgorzatą i pozostałymi członkami rodziny oczekiwali na prywatną audiencję u papieża Franciszka w Watykanie, jednego z wnuków szefa Rady Europejskiej wyraźnie roznosiła energia. - Na Papieża wszyscy czekali w pełnym skupieniu - skomentował żartobliwie Donald Tusk, na dowód zamieszczając filmik.","Młody wiek rządzi się swoimi prawami. Kiedy Donald Tusk razem z żoną Małgorzatą i pozostałymi członkami rodziny oczekiwali na prywatną audiencję u papieża Franciszka w Watykanie, jednego z wnuków szefa Rady Europejskiej wyraźnie roznosiła energia. - Na Papieża wszyscy czekali w pełnym skupieniu - skomentował żartobliwie Donald Tusk, na dowód zamieszczając filmik. W sobotę Donald Tusk razem z rodziną: żoną Małgorzatą, córką Katarzyną z córeczką i jej mężem, synem Michałem i jego żoną oraz trzema ich synami uczestniczyli w prywatnej audiencji u papieża Franciszka w Watykanie. Spotkanie odbyło się w papieskiej bibliotece Pałacu Apostolskiego, a jego prywatna część trwała około 10 minut. Donald Tusk podzielił się w sieci nagraniem z oczekiwania na papieża. Jak wynika z zamieszczonego przez niego filmiku, jeden z synów Michała Tuska bardzo dobrze czuł się w papieskim pałacu. - Na Papieża wszyscy czekali w pełnym skupieniu - napisał rozbawiony były premier, dołączając filmik z Watykanu. Na nagraniu widać, jak wnuk Donalda Tuska podekscytowany biega wokół dużego stołu. Donald Tusk podczas spotkania wręczył papieżowi dąb z Polski, tłumacząc, że w naszym kraju to symbol siły. Przedstawił też papieżowi Franciszkowi swoją najmłodsza wnuczkę - córkę Kasi Tusk, która urodziła się osiem miesięcy temu.",Donald Tusk z rodziną u papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-jana-kuciaka-slowacka-gazeta-publikuje-szczegoly-zbrodni/rmmfnnp,Śmierć Jana Kuciaka. Nowe szczegóły śledztwa,"„DennikN” opublikował akt oskarżenia przeciwko biznesmenowi Marianowi Kocznerowi, w którym jest wymieniony jako główny oskarżony o zorganizowanie zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. Oskarżone są jeszcze trzy inne osoby.","„DennikN” opublikował akt oskarżenia przeciwko biznesmenowi Marianowi Kocznerowi, w którym jest wymieniony jako główny oskarżony o zorganizowanie zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. Oskarżone są jeszcze trzy inne osoby. Opublikowany w wydaniu internetowym gazety dokument liczy 93 strony i datowany jest na 21 października. Oprócz Kocznera oskarżeni są także: Alena Zsuzsova - mająca pośredniczyć w zleceniu zabójstwa i przekazaniu pieniędzy za jego wykonanie - oraz Tomasz Szabo i Miroslav Marczek, którzy mieli dokonać morderstwa. Jako dowód wskazano spotkania, potwierdzone przez zapisy z przejętego przez policję i rozszyfrowanego telefonu głównego oskarżonego, wyciągi bankowe, a także zapis zlecenia na śledzenie Kuciaka. W akcie oskarżenia, opierającym się przede wszystkim na materiałach pozyskanych z telefonu Kucznera, nie jest wymieniony jeden ze wspólników wykonawców zamachu i znajomy Zsuzsovej, Zoltan Andruszko, który zdecydował się na współpracę z prokuraturą i złożył obszerne zeznania. ""DennikN"" zwrócił uwagę, że zapisy rozmów i SMS-y z telefonu Kocznera wymieniane z innymi biznesmenami, politykami i przedstawicielami wymiaru sprawiedliwości ujawniły „mafijną sieć, do której należą policjanci, prokuratorzy, sędziowie i politycy”. Gazeta podkreśliła, że nigdy dotąd prokuratura nie przedstawiła tak precyzyjnie dowodów oskarżenia. W telefonie biznesmena znalazł się zapis zlecenia na śledzenie Jana Kuciaka, z podanym adresem dziennikarza. Koczner wykorzystywał do tego grupę byłych pracowników słowackich służb specjalnych. Zapisy z inwigilacji policjanci znaleźli w domu głównego zleceniodawcy zbrodni. Odnaleziono także zdjęcia, które otrzymała pośredniczka oraz bezpośredni wykonawcy. Oskarżyciele są zdania, że zdjęcia mógł przekazać jedynie Koczner. Kolejny dowód z telefonu Kocznera, który pozwolił także na udokumentowanie, gdzie przebywał oskarżony, to zaszyfrowana komunikacja między Kocznerem a Zsuzsovą. Powtarzają się w niej skargi na Kuciaka i stwierdzenia, że ""coś z tym trzeba zrobić"". Prokuratura nie ujawniła zapisów z telefonu biznesmena z okresu między zabójstwem dziennikarza i jego narzeczonej a poinformowaniem opinii publicznej o tej zbrodni. Zapisy mają zostać przedstawione dopiero podczas rozprawy. Zdaniem prokuratury lokalizacja telefonu potwierdziła także przekazanie pieniędzy przeznaczonych na zapłatę za zamordowanie Kuciaka. 50 tys. euro trafiło do Andruszki, który po 20 tys. przekazał dwóm oskarżonym o zastrzelenie dziennikarza i jego narzeczonej, a dla siebie zachował resztę. 27-letni dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona, 27-letnia Martina Kusznirova, zostali zastrzeleni pod koniec lutego 2018 roku w swoim domu w miejscowości Velka Macza w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Przed śmiercią Kuciak pracował nad materiałami na temat działalności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji. Według mediów przygotowania do procesu z udziałem Kocznera, Zsuzsovej, Marczka i Szabo potrwają kilka miesięcy.",Śmierć Jana Kuciaka. Słowacka gazeta publikuje szczegóły śledztwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-ostatni-czechoslowacki-premier-jan-strasky/mhkwrdy,Zmarł ostatni czechosłowacki premier Jan Strasky. Miał 78 lat,"Jan Strasky, który stał na czele rządu Czechosłowacji przez ostatnie pół roku jej istnienia jako jednego państwa, zmarł w środę w domu dla seniorów w Pradze w wieku 78 lat – poinformowały czeskie media. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów.","Jan Strasky, który stał na czele rządu Czechosłowacji przez ostatnie pół roku jej istnienia jako jednego państwa, zmarł w środę w domu dla seniorów w Pradze w wieku 78 lat – poinformowały czeskie media. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów. Strasky ukończył ekonomię polityczną na praskim Uniwersytecie Karola i pracował w bankowości. Po stłumieniu ""praskiej wiosny"" wystąpił w 1969 roku z partii komunistycznej, z której go później formalnie wykluczono. W maju 1991 roku został wicepremierem współtworzącej wtedy jeszcze federację Republiki Czeskiej z zadaniem nadzorowania reform gospodarczych. Od 1992 roku był także wiceprzewodniczącym ówczesnego najsilniejszego czeskiego ugrupowania politycznego, centroprawicowej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS). W lipcu 1992 roku objął funkcję premiera zmierzającej ku rozpadowi Czechosłowacji, a po ustąpieniu ostatniego czechosłowackiego prezydenta Vaclava Havla pełnił także obowiązki głowy państwa. W samodzielnej od 1 stycznia 1993 roku Republice Czeskiej był najpierw ministrem transportu, a od października 1995 roku kierował resortem zdrowia. Na początku 1998 roku opuścił wraz z grupą secesjonistów ODS i odszedł z rządu, kończąc w ten sposób karierę polityczną. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów (KCT), a w latach 2006-2014 przewodniczył tej organizacji. Przez kilkanaście miesięcy na przełomie 2011 i 2012 roku pełnił obowiązki dyrektora górskiego Parku Narodowego Szumawa przy granicy z Bawarią. Był tam ostro atakowany przez ekologów za likwidowanie drzewostanów ogarniętych klęską kornika. (novinky.cz, PAP) Alarm na lotnisku w Amsterdamie. Co się stało na pokładzie samolotu?",Zmarł ostatni czechosłowacki premier Jan Strasky,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlamentarzysci-ktorzy-zmarli-w-minionym-roku-wszystkich-swietych/kbqv4ns,„Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku,"W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada.","W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada. Dzień Wszystkich Świętych to okazja do wspomnień o tych, których już nie ma. W ciągu minionych 12 miesięcy zmarło wielu polityków, którzy zasłużyli się Polsce. Parlamentarzyści bieżącej kadencji:

Jolanta Szczypińska, posłanka od 2004 r., współtworzyła struktury NSZZ „Solidarność”, działaczka opozycji demokratycznej, zmarła 8 grudnia 2018 r. Wieloletnią parlamentarzystkę żegnał marszałek Sejmu Marek Kuchciński: „Zawsze skromna, ciepła, serdeczna i pomocna - taka pozostaniesz Jolu w naszej pamięci”. Wiesław Kilian, poseł w latach 2005-2007 i 2010-2011, senator od 2011 r. Prawnik, pracownik samorządowy, polityk. Zmarł 15 marca 2019 r. Kornel Morawiecki, poseł od 2015 r. Marszałek Senior Sejmu VIII kadencji. Nauczyciel akademicki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, działacz NSZZ „Solidarność”, założyciel „Solidarności Walczącej”, kawaler Orderu Orła Białego. Zmarł 30 września 2019. „Był człowiekiem, który wyjątkowo umiłował ojczyznę i dla którego takie wartości, jak Bóg, honor i ojczyzna, były bardzo ważne” - powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek podczas uroczystości pogrzebowych. Jan Szyszko, poseł w latach 2005-2019. Minister Środowiska 1997-1999, 2005-2007 i 2015-2018. Nauczyciel akademicki, profesor nauk leśnych. „Był człowiekiem, który zasłużył się Polsce, jako poseł i minister, ale przede wszystkim człowiek wielkiego serca i dużej wrażliwości. Kochał przyrodę i troszczył się o nią” – wspominała zmarłego polityka Elżbieta Witek w mediach społecznościowych. Klemens Ścierski, poseł w latach 1993-1997, senator w latach 2004-2005, minister przemysłu i handlu. Zmarł 1 listopada 2018 r. Tadeusz Wnuk, senator w latach 2001-2005, b. prezydent Sosnowca i wojewoda katowicki. Zmarł 11 listopada 2018 r. Kazimierz Kutz, poseł w latach 2007-2011, senator w latach 1997-2007 i 2011-2015, wicemarszałek Senatu V kadencji. Reżyser takich filmów jak ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca"", ""Śmierć jak kromka chleba"". Zmarł 18 grudnia 2018 r. Andrzej Liss, poseł w latach 2002-2007, historyk, nauczyciel, działacz opozycji demokratycznej. Zmarł 21 stycznia 2019 r. Jan Olszewski, poseł w latach 1991-1993 i 1997-2005, prezes Rady Ministrów 1991-1992. Kawaler Orderu Orła Białego. Adwokat, działacz opozycji demokratycznej, obrońca w wielu procesach politycznych w okresie PRL, pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego w procesie zabójców ks. Jerzego Popiełuszki. Zmarł 7 lutego 2019 r. Karol Modzelewski, senator w latach 1989-1991. Historyk, działacz opozycji demokratycznej, więzień polityczny w okresie PRL. Zmarł 28 kwietnia 2019 r. Stefan Pastuszka, senator w latach 1993-1997, historyk, wiceminister edukacji w latach 1995-1997, członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Zmarł 10 października 2019 r.",Jolanta Szczypińska,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/paul-kenyon-i-jego-pasjonujaca-ksiazka-o-rozkradzeniu-afryki/v8dp95j,Ukradli cały kontynent! Jak oni to zrobili?!,"Chciwi i krwawi despoci, lokujący pochodzące z łapówek olbrzymie sumy w dolarach i funtach na tajnych kontach w Szwajcarii, niewyjaśnione śmierci niewygodnych dla reżimów ludzi, masakry. A w tle wielkie naturalne bogactwa - ropa, diamenty, złoto, rzadkie metale. To Afryka. Przepiękny kontynent, nad którym wisi przekleństwo. Opowiada o tym pasjonująca książka angielskiego dziennikarza.","Chciwi i krwawi despoci, lokujący pochodzące z łapówek olbrzymie sumy w dolarach i funtach na tajnych kontach w Szwajcarii, niewyjaśnione śmierci niewygodnych dla reżimów ludzi, masakry. A w tle wielkie naturalne bogactwa - ropa, diamenty, złoto, rzadkie metale. To Afryka. Przepiękny kontynent, nad którym wisi przekleństwo. Opowiada o tym pasjonująca książka angielskiego dziennikarza. Czy można ukraść cały kontynent? Okazuje się, że tak. I to do tego olbrzymi, bo liczący nieco ponad 30 mln km2 powierzchni i zamieszkany przez 1,2 miliarda ludzi. Tym kontynentem jest Afryka. A ukradli, czy raczej okradli go zarówno przybysze z innych kontynentów, jak i rdzenni mieszkańcy. W sumie jednak złodziei była garstka. Ale szkody jakie wyrządzili odczuli wszyscy mieszkańcy tego bajecznego kontynentu. 

Bezprzykładną kradzież całego kontynentu opisuje doświadczony angielski dziennikarz śledczy, specjalizujący się w relacjach z międzynarodowych konfliktów, 53-letni dziś Paul Kenyon. A jego książka – ""Ziemia dyktatorów"" – powinna być obowiązkową pozycją na studiach stosunków międzynarodowych i politologii. A także stać na półce miłośników powieści sensacyjnych. Dokłdnie tak! Gdyż styl w jakim pisze Kenyon, wartka narracja, sięganie do losów zwykłych ludzi i dyktatorów tworzą jedyną w swoim rodzaju mieszankę przykuwającą czytelnika tak bardzo, że zapomina, iż żyje w Europie.

Cytowany przez wydawcę Frederick Forsyth (autor między innymi bestellerowych powieści sensacyjnych „Dzień szakala” i „Psy wojny” – ta druga dzieje się właśnie w Afryce) tak opisuje książkę Kenyona: „Horror, jakiego doświadczała Afryka od lat sześćdziesiątych XX wieku, nigdy dotąd nie został w pełni opisany. Tutaj jest wszystko dla tych, którzy chcieliby naprawdę wiedzieć, jakie to było straszne.” Nie jest to opis do końca pełny, bo Kenyon opis kradzieży zaczyna już od końca XIX wieku. To, co działo się potem w XX wieku, było pokłosiem pierwszych kradzież.

Kiedy na początku drugiej połowy XX wieku Afryka budziła się z czasów kolonializmu, dawni władcy szybko nawiązali owocne relacje z nowymi elitami. Korupcja kwitła, interesy szły świetnie, a że przy okazji ktoś tam stracił życie?  A kogo to obchodziło, skoro dolary odkładały się grubymi stosami na kontach w szwajcarskich bankach, zaś koncerny plądrujące Afrykę mogły wykazać się przed właścicielami i akcjonariuszami solidnymi zyskami. Kontynent był i jest nadal polem walki między koncernami, a także między mocarstwami, do których w ostatnim czasie z tak wielkim impetem dołączyły Chiny, że w zachodniej prasie pojawiły się już nawet artykuły o tym, jak Chińczycy wykupili Afrykę. 

Podróżując z Kenyonem od południa po północ Afryki, przemierzając ten kontynent w czasie i przestrzeni, czytelnik poznaje, dzięki niezwykłej erudycji autora, tragiczne losy tego kontynentu i jego mieszkańców. A po przeczytaniu tej świetniej książki, gdy będzie śledzić doniesienia w Internecie z Afryki, na pewno dojedzie do wniosku, że niestety ciągle wszystko jest tam po staremu.",Ukradli Afrykę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/leszek-miller-chetnie-zatancze-tango-z-monisia/qj5tf2w,Leszek Miller: Chętnie zatańczę tango z Monisią,"Zobaczyć tańczącego Leszka Millera (73 l.), to prawdziwa rzadkość! Były premier w ubiegły piątek wystąpił gościnnie w „Tańcu z gwiazdami”. Na zaproszenie swojej wnuczki, Moniki Miller (24 l.) zaprezentował się na parkiecie w walcu. W rozmowie z Faktem polityk opowiedział o swoich wrażeniach i miłości do wnuczki.","Zobaczyć tańczącego Leszka Millera (73 l.), to prawdziwa rzadkość! Były premier w ubiegły piątek wystąpił gościnnie w „Tańcu z gwiazdami”. Na zaproszenie swojej wnuczki, Moniki Miller (24 l.) zaprezentował się na parkiecie w walcu. W rozmowie z Faktem polityk opowiedział o swoich wrażeniach i miłości do wnuczki. Leszek Miller: Nigdy nie tańczyłem walca, ani nie występowałem przed tak szeroką publicznością, wiec byłem nieco stremowany. Ale wiedziałem, że jeżeli popełnię jakiś błąd, to moja cudowna partnerka natychmiast go naprawi, więc czułem się pewny. Ja i moja żona kochamy Monikę od momentu, w którym pojawiła się w naszym życiu. Jesteśmy dumni, że tak pięknie się rozwija, że ma wspaniałe osiągnięcia, że z tańca na taniec zbiera lepsze oceny. Możemy tylko pomagać, a kiedy nas poprosi, spełniać jej prośby. Mówił pan, że uczy Jana Klimenta, słowa „tkliwość”. Co to dla pana znaczy? Tkliwość to uczucie, którym ja i moja żona darzymy Monikę. Tkliwość i miłość, to są dwa słowa bardzo podobne. Ja tylko ostrzegam pana Klimenta, żeby raczej nie stosował go w stosunku do mężczyzn, tylko do kobiet. Oczywiście, ale przede wszystkim jest samodzielną kobietą. Już nie jest dzieckiem. Podejmuje suwerenne decyzje. Czasami nawet toczymy rozmaite spory, ale ja zawsze pamiętam, że jej życie i los są w jej rękach. My z żoną będziemy pomagać Monice tak, jak będziemy umieli, ale to ona decyduje o swoim losie. Monika twierdzi, że nauczył się pan choreografii już na pierwszej próbie. Monisia jest dla mnie bardzo łaskawa. Starałem się, żeby to dobrze wyszło, ale jednak nie czułem się aż tak znakomicie, żeby powiedzieć, że mogę wyjść na parkiet i jeszcze lepiej zatańczyć. Jestem pełen szacunku dla wszystkich tancerzy. Tutaj na parkiecie wszystko wygląda wspaniale, cudownie, jest takie lekkie, powiewne, urokliwe. Ale za tym wszystkim stoi ciężka praca, godziny prób. Jan Kliment ma takie ulubione powiedzenie, mówi, że o sukcesie decyduje liczba kilometrów, które tancerz pokona, nim dotrze do mistrzostwa. Uczył się pan tanecznych kroków zgodnie z wytycznymi, czy może jednak chciał pan przemycić do choreografii coś od siebie? Nie. Walc angielski ma dość precyzyjny scenariusz, jest spokojniejszy niż np. walc wiedeński. Tak zwany. „kwadrat” jest stosunkowo łatwy, ale potem obroty sprawiają już spore kłopoty, zwłaszcza czwarty i piąty obrót. No po prostu trzeba się tego nauczyć. Mam nadzieję, że jeśli Monika kiedyś otworzy własną szkołę tańca, to spełnimy marzenie mojej żony i nauczymy się profesjonalnie tańczyć. Taniec to jest wielka radość. Czy wystąpią państwo jeszcze razem na parkiecie, jeśli będzie taka okazja?



Jeśli będzie taka wola Moniki i producentów, to chętnie wystąpimy jeszcze raz. Niekoniecznie w walcu, może w jakimś innym tańcu. Chętnie zatańczyłbym z Moniką tango. Joanna Senyszyn o tańcu Leszka Millera z wnuczką: jako para wyglądali pięknie",Leszek Miller i Monika Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/politycy-pis-spotkali-sie-z-gangsterami-jest-reakcja-beaty-szydlo/xv55m5b,Politycy PiS spotkali się z gangsterami? Jest reakcja Szydło,"Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”.","Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”. - Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było „kontaktami polityków PiS z gangsterami” jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne - oświadczyła w mediach społecznościowych Beata Szydło, odnosząc się do informacji zawartych w reportażu Superwizjera TVN. Do spotkania przedstawicieli rządu z członkami klubu motocyklowego doszło w 2017 roku w Rytlu. Autorzy programu podkreślają, iż było to spotkanie przypadkowe. - Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do pochodzącego z 2017 roku nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 roku członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. (...) W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło - informują autorzy reportażu dodając, że udział w tego typu wydarzeniach pomaga członkom grupy w budowaniu jej pozytywnego wizerunku. Dla wielu osób sam fakt, iż przedstawiciele rządu witali się z motocyklistami z Bad Company jest o tyle problematyczny, iż z reportażu wynika, że część członków BC to neonaziści i przestępcy. Dziennikarze Superwizjera podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. Należy jednak podkreślić, że w wypadku spotkania w Rytlu, przedstawieni na nagraniu politycy spotykali się z osobami, które miały pomagać przy usuwaniu skutków wichury, nie zaś z gangiem motocyklowym jako takim.",Politycy PiS spotkali się z gangsterami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-i-izabela-znow-gotowi-na-milosc/h0hmre2,Marcinkiewicz i Izabela znów gotowi na miłość,"Czas naprawdę leczy rany. Zwłaszcza skołatane serca! Burzliwy koniec małżeństwa byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza (59 l.) i Izabeli (39 l.) przyniósł byłej parze wiele cierpień i nerwów. Chociaż dalej prowadzą boje, dziś patrzą w przyszłość (każdego z osobna) z optymizmem. W ich sercach znów znalazło się miejsce na miłość.","Czas naprawdę leczy rany. Zwłaszcza skołatane serca! Burzliwy koniec małżeństwa byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza (59 l.) i Izabeli (39 l.) przyniósł byłej parze wiele cierpień i nerwów. Chociaż dalej prowadzą boje, dziś patrzą w przyszłość (każdego z osobna) z optymizmem. W ich sercach znów znalazło się miejsce na miłość. Izabela Marcinkiewicz nie traci nadziei, że jej los odmieni się na lepsze. Choć po tragicznym wypadku sprzed pięciu lat nie odzyskała pełni sprawności i niezmiennie zdana jest głównie na siebie, na jej twarzy coraz częściej gości uśmiech. Faktowi opowiedziała o swoich przemyśleniach na temat uczuć i związków. Czy byłaby w stanie zaufać jeszcze jakiemuś mężczyźnie? Czy wierzy w miłość? – To tak jakby zapytać, czy wszyscy mężczyźni są oszustami, niewiarygodni... Nie, nie wszyscy – mówi nam Olchowicz-Marcinkiewicz. Dodaje jednak, że nie szuka nikogo na siłę. – Co będzie, to będzie – wzdycha. Optymistycznie w przyszłość patrzy też były premier. Kazimierz Marcinkiewicz jest w coraz lepszej formie, uprawia dużo sportu. Tryska energią i dawno zamknął bolesny rozdział nieudanej miłości. Zakończone małżeństwo w jednym z wywiadów określił jako horror, a do horrorów się nie wraca. – Nikt nie usłyszy ode mnie narzekania. Jak pytają, jak się czuję, odpowiadam: jak młody bóg – mówi Faktowi Marcinkiewicz. ",Izabela i Kazimierz Marcinkiewiczowie w Wenecji w 2009 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-bez-deficytu-santander-moze-byc-20-miliardow-dziury/n0p0jxg,To była głośna obietnica PiS przed wyborami. No cóż...,"""Zamiast zaplanowanego zera deficyt mógłby rozrosnąć się do około 20 miliardów"" - twierdzą eksperci z departamentu analiz ekonomicznych banku Santander. To kolejny głos sugerujący, że nie uda się zrealizować „pierwszego budżetu bez deficytu”, obiecywanego przez premiera Mateusza Morawieckiego przed wyborami.","""Zamiast zaplanowanego zera deficyt mógłby rozrosnąć się do około 20 miliardów"" - twierdzą eksperci z departamentu analiz ekonomicznych banku Santander. To kolejny głos sugerujący, że nie uda się zrealizować „pierwszego budżetu bez deficytu”, obiecywanego przez premiera Mateusza Morawieckiego przed wyborami. Analitycy Santandera zauważają, że pod znakiem zapytania stoi zniesienie limitu 30-krotności składki na ZUS, co miało przynieść budżetowi 5 miliardów zł dochodu w 2020 roku. Do tego PiS obiecało uchwalenie przepisów gwarantujących wypłatę trzynastej emerytury (około 10 miliardów zł kosztów), czego przyjęty projekt budżetu nie brał pod uwagę. „Co więcej, widzimy rosnące szanse zamrożenia cen energii na kolejny rok” - piszą w swojej analizie bankowcy. Miałoby to kosztować budżet około 5 miliardów zł. Razem wychodzi 20 miliardów budżetowej dziury. Minister finansów Jerzy Kwieciński w środę rano podkreślił, że „jak dotąd znikąd nie pojawiła się propozycja, która zrekompensowałaby budżetowi utrzymanie limitu 30-krotności składek na ZUS” (cytat za PAP). Optymizm za to zachowują ekonomiści kontrolowanego przez państwo PKO BP, którzy pod koniec października napisali, że „zrównoważony budżet państwa będzie wspierany m.in. przez dalsze działania uszczelniające system podatkowy (m.in. VAT, CIT), a także przez wpływy jednorazowe”. Dodatkową szansę dla budżetu analitycy banku upatrują w niezaplanowanym transferze zysku Narodowego Banku Polskiego. W swoim kwartalniku ekonomicznym piszą o ""najlepszym w historii stanie finansów publicznych"". Sytuacja budżetu pozostaje dobra, choć gorsza niż rok temu – zauważa z kolei w raporcie kwartalnym Bank Millenium. Budżet bez deficytu stoi jednak pod znakiem zapytania, „biorąc pod uwagę informacje płynące od koalicji rządzącej”. Bank Millenium wskazuje na te same problemy, co Santander: trzeba z czegoś wypłacić trzynastą emeryturę, a jest też silna presja na utrzymanie limitu 30-krotności. Chociaż teraz deficyt nie zmieniłby „relatywnie dobrej oceny sytuacji”, to prawdziwe problemy dopiero nadchodzą. W przyszłych latach nie będzie jednorazowych wpływów w postaci sprzedaży praw do częstotliwości telekomunikacyjnych 5G i praw do emisji CO2 oraz opłaty przekształceniowej przy transferze do IKE.",Budżet bez deficytu? Eksperci już teraz mówią o 20 miliardach dziury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marlena-malag-minister-rodziny-w-rzadzie-pis-kim-jest/gngns9y,"Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny w rządzie PiS?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest? Od grudnia 2018 roku Marlena Maląg była prezesem Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydowała z okręgu kaliskiego. – Każdego dnia moim celem było niesienie pomocy setkom tysięcy osób z niepełnosprawnościami. Wprowadziliśmy wiele nowych form wsparcia, wróciliśmy społeczeństwu wielu wykluczonych wcześniej, a bardzo wartościowych ludzi – mówiła podczas październikowej kampanii w wyborach parlamentarnych. Zdobyła mandat poselski w Sejmie, zdobywając prawie 26 tys. głosów. Wcześniej Maląg była zastępcą prezydenta Ostrowa Wielkopolskiego w latach 2012–2014, wicestarostą ostrowskim (2015–2016) i wicewojewodą wielkopolskim (2016–2018). W wyborach samorządowych w 2018 zdobyła mandat radnej sejmiku wielkopolskiego (otrzymała 46 763 głosy, co stanowiło drugi indywidualny wynik wśród kandydatów na radnych. Ukończyła pedagogikę w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie. Jest także absolwentką studiów podyplomowych w zakresie matematyki i informatyki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w zakresie zarządzania na Politechnice Poznańskiej i zarządzania instytucjami oświatowymi w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Przez wiele lat Marlena Maląg pracowała jako nauczycielka. W latach 1999 - 2011 byłą dyrektorem Publicznego Gimnazjum im. Jana Pawła II oraz Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowie Wielkopolskim. Trzykrotnie uzyskała ogólnopolskie wyróżnienie ""Samorządowy Lider Edukacji"", wdrażała w szkołach programy edukacyjne i prozdrowotne, w tym finansowane ze środków Unii Europejskiej. Jest mężatką, ma dwie córki - Martę i Monikę. W życiu osobistym i zawodowym kieruje się tradycyjnym systemem wartości"", a jej życiowym mottem są słowa św. Jana Pawła II ""Musicie od siebie wymagać, nawet gdyby inni od Was nie wymagali"".",Marlena Maląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-katowic-lista-wyborcza/rc068dd,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Głosowanie w tym dniu będzie prowadzone  od godziny 7 rano do 21 wieczorem. Komu z Katowic i pobliskich miejscowości uda się dostać do Sejmu? Konkurencja jest naprawdę duża, a do rozdania jedynie dwanaście mandatów. Okręg wyborczy nr 31 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar miast na prawach powiatu Katowic, Chorzowa, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tychów, a także powiatu bieruńsko-lędzińskiego (województwo śląskie).  W tym artykule znajdziesz nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 31 Katowice. Oto pełna lista wyborcza. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy wyborczej PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. Oto lista wyborcza kandydatów z Katowic do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu:",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bruksela-brak-porozumienia-ws-brexitu/v2gg7x1,Brak porozumienia ws. brexitu,"Nie ma szans na to, by w środę w nocy udało się osiągnąć porozumienie między Wielką Brytanią a Unią Europejską w sprawie warunków brexitu - podała BBC, powołując się na źródła w brytyjskim rządzie.","Nie ma szans na to, by w środę w nocy udało się osiągnąć porozumienie między Wielką Brytanią a Unią Europejską w sprawie warunków brexitu - podała BBC, powołując się na źródła w brytyjskim rządzie. Według BBC, nie jest w tej sytuacji jasne, czy osiągnięcie porozumienia nastąpi w ogóle w tym tygodniu. Premier Boris Johnson przez cały czas próbuje przekonać twardych zwolenników brexitu ze swojej Partii Konserwatywnej i liderów północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) do poparcia nowej wersji planu dla Irlandii Północnej. Jak podaje dobrze zazwyczaj poinformowana redaktor działu politycznego BBC, kwestie sporne między Wielką Brytanią, Unią Europejską i Irlandią zostały ""w dużej mierze rozwiązane"", ale nadal nie jest jasne, czy DUP byłaby skłonna poprzeć porozumienie. Demokratyczna Partia Unionistów wspiera mniejszościowy rząd konserwatystów od czasu wyborów parlamentarnych w 2017 r. Jej poparcie może być kluczowe dla uzyskania przez rząd poparcia Izby Gmin dla porozumienia z Unią, jeśli takowe zostanie osiągnięte. DUP, która opowiada się za utrzymaniem związków z Londynem, obawia się, że propozycje Johnsona - przewidujące, iż Irlandia Północna pozostanie częścią jednolitego rynku UE w tym, co dotyczy swobodnego przepływu dóbr - mogą osłabiać status tej prowincji jako części Zjednoczonego Królestwa. Wielka Brytania i UE miały nadzieję prozumieć się w tej sprawie jeszcze w środę, gdyż w czwartek w Brukseli rozpoczyna się dwudniowy szczyt Rady Europejskiej, na którym nowe porozumienie powinno być zatwierdzone, jeśli Wielka Brytania faktycznie miałaby wyjść z UE w uporządkowany sposób w ustalonym obecnie terminie, czyli 31 października. Johnson porównał wieczorem negocjacje w sprawie brexitu do zdobywania Mount Everest, mówiąc, że szczyt jest niedaleko, ale wciąż jest zasłaniają go chmury.",Premier Boris Johnson,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bill-pullman-o-pracy-z-rodzina-starakow-przy-ukrytej-grze/xd6mc7g,Spędził ze Starakami święta. Długo trzymali to w tajemnicy,"W piątek do kin wchodzi ostatni film, przy którym pracował tragicznie zmarły w sierpniu Piotr Woźniak-Starak. Główną rolę w produkcji gra Bill Pullman, który po zdjęciach do „Ukrytej gry” został zaproszony przez Agnieszkę i Piotra Woźniaków-Staraków na święta do Zakopanego. Byliśmy z naszą kamerą na uroczystej premierze filmu i udało nam się porozmawiać z amerykańskim aktorem. Jak wspomina wspólnie spędzony czas z rodziną Staraków? I dlaczego „Ukryta gra” to dla niego wyjątkowy projekt? Zobaczcie sami w naszym materiale wideo.","W piątek do kin wchodzi ostatni film, przy którym pracował tragicznie zmarły w sierpniu Piotr Woźniak-Starak. Główną rolę w produkcji gra Bill Pullman, który po zdjęciach do „Ukrytej gry” został zaproszony przez Agnieszkę i Piotra Woźniaków-Staraków na święta do Zakopanego. Byliśmy z naszą kamerą na uroczystej premierze filmu i udało nam się porozmawiać z amerykańskim aktorem. Jak wspomina wspólnie spędzony czas z rodziną Staraków? I dlaczego „Ukryta gra” to dla niego wyjątkowy projekt? Zobaczcie sami w naszym materiale wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-premier-ujawnia-ostatnie-slowa-ojca/exrsr77,Nie żyje Kornel Morawiecki. Premier ujawnia ostatnie słowa ojca,"Kornel Morawiecki nie żyje. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki, w trakcie wizyty w redakcji Faktu wspomniał o ostatnich chwilach, które spędził z ojcem. W tych wyjątkowo smutnych słowach, które przekazał nam szef rządu, zawarte było krzepiące przesłanie. Kornel Morawiecki był człowiekiem, który udowodnił życiorysem, że walka o lepszą Polskę była dla niego priorytetem. Gdy umierał też myślał o kraju. Chciał, by Mateusz Morawiecki jako premier RP skierował wysiłek na osiągnięcie zgody narodowej.","Kornel Morawiecki nie żyje. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki, w trakcie wizyty w redakcji Faktu wspomniał o ostatnich chwilach, które spędził z ojcem. W tych wyjątkowo smutnych słowach, które przekazał nam szef rządu, zawarte było krzepiące przesłanie. Kornel Morawiecki był człowiekiem, który udowodnił życiorysem, że walka o lepszą Polskę była dla niego priorytetem. Gdy umierał też myślał o kraju. Chciał, by Mateusz Morawiecki jako premier RP skierował wysiłek na osiągnięcie zgody narodowej. - Jedne z ostatnich słów, które wypowiedział były takie, żeby cały czas myśleć o Polsce i żeby wypracowywać zgodę narodową. To była od dawna taka jego myśl, którą starał się promować - powiedział w rozmowie z red. nacz. Faktu Katarzyną Kozłowską, Mateusz Morawiecki. Kornel Morawiecki nie żyje. Ten legendarny opozycjonista z czasów PRL, a potem polityczny outsider III RP, zmarł na raka trzustki. 78-letni polityk, który jeszcze w sierpniu zapowiadał, że w najbliższych wyborach chce dostać się do Senatu z list PiS, odszedł w poniedziałek 30 września w warszawskim szpitalu MSWiA. Ten poniedziałek zapisze się w sercach rodziny Morawieckich jako wyjątkowo smutny dzień. Bliscy byli przy chorym do jego ostatnich chwil. Wizyty w szpitalu co rusz składał Mateusz Morawiecki, który przerywał kampanijną gorączkę, by móc wspierać ojca i pogrążonych w rozpaczy członków rodziny. Premier dzielnie zniósł te trudne dla całej rodziny Morawieckich chwile. Zdobył się na to, by wyznać, co usłyszał, gdy dane mu było zamienić kilka zdań z ojcem przed jego śmiercią. Gdy odwiedził w poniedziałek przed południem redakcję Faktu, ujawnił, że rozmawiał z umierającym Kornelem Morawieckim - jak się wyraził - do samego końca. Śmierć Kornela Morawieckiego była konsekwencją jego wielomiesięcznej walki z nowotworem trzustki. Wiadomo, że rak szybko nadwątlał jego kondycję. Gdy na początku 2019 roku u Kornela Morawieckiego zdiagnozowano żółtaczkę, polityk trafił do szpitala, ale szybko już z niego nie wyszedł. Jakiś czas potem przeszedł operację wycięcia guza i rozpoczął chemioterapię. Niestety, nie zniósł jej dobrze. Organizm Kornela Morawieckiego zainfekowała groźna bakteria, jednak poseł (który liczył, że październiku zdobędzie senatorski mandat) nie poddawał się i zapowiadał, że nie zrezygnuje z kandydowania do Parlamentu. Bezwzględny los chciał inaczej - Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w szpitalu MSWiA w Warszawie. O tym, że Kornel Morawiecki nie żyje, media zaczęły informować tuż przed 13.00. Tymczasem jeszcze przed południem w redakcji Faktu gościliśmy syna Kornela Morawieckiego, czyli Mateusza Morawieckiego. Premier wyznał nam wówczas, że miał kontakt z ojcem niemal do końca. Opowiedział nam też o przesłaniu, z którym zostawił go ojciec. Trzeba przyznać, że wezwanie do zgody narodowej jest dziś tak aktualne jak nigdy w III RP. Droga życiowa Kornela Morawieckiego nie była usłana różami. Jego niepokorny charakter nie pozwalał mu na to, by biernie przyglądać się pogardzie, jaką zgotowali Polakom komuniści w czasach PRL. Ożenił się młodo (z Jadwigą wziął ślub w 1959 roku jako 18-latek) i szybko został ojcem. Miał na utrzymaniu czworo dzieci, ale mimo zobowiązań rodzinnych, zaczął dźwigać dodatkowe brzemię - to związane z poczuciem patriotycznej misji. Na przełomie maja i czerwca 1982 roku założył organizację Solidarność Walcząca. Podstawowym celem tej organizacji była - jak napisali założyciele - ""walka o odzyskanie niepodległości i budowa Rzeczpospolitej Solidarnej”. Bezpieka permanentnie go nękała i dlatego ciągle zmieniał miejsce zamieszkania. Po prostu musiał zmieniać lokale konspiracyjne. To z oczywistych powodów musiało wpłynąć na jego relacje rodzinne. Więzy zostały poluzowane, ale Kornel Morawiecki zawsze starał się być z rodziną blisko. Zresztą, sam Mateusz Morawiecki mówił o tym w wywiadach. Zwierzał się z tego, jak szczególną rolę odgrywa dla niego ojciec. Teraz, gdy Kornel Morawiecki nie żyje, należy żywić nadzieję, że jego przesłanie o zgodzie narodowej stanie się rzeczywistością. Być może nadzieja ta okaże się płonna, ale warto próbować osiągać konsensus, bo tylko on jest konstruktywny. I to bez względu na to, komu przyjdzie rządzić Polską po 13 października.",Nie żyje Kornel Morawiecki. Premier ujawnia ostatnie słowa ojca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ceny-mieszkan-w-polsce-beda-dalej-rosnac/qyhzehg,Mieszkaniowy koszmar w Polsce. A będzie jeszcze gorzej!,"Ceny mieszkań biją rekordy i eksperci prognozują, że dalej będą szły w górę. - Może nie w takim tempie jak do tej pory, ale na pewno będzie drożej niż dziś - przewiduje w rozmowie z Business Insider Polska Dariusz Blocher, prezes Budimex S.A., największej firmy budowlanej w Polsce. Jego zdaniem w naszym kraju brakuje aż trzech milionów mieszkań.","Ceny mieszkań biją rekordy i eksperci prognozują, że dalej będą szły w górę. - Może nie w takim tempie jak do tej pory, ale na pewno będzie drożej niż dziś - przewiduje w rozmowie z Business Insider Polska Dariusz Blocher, prezes Budimex S.A., największej firmy budowlanej w Polsce. Jego zdaniem w naszym kraju brakuje aż trzech milionów mieszkań. Prezes Budimexu nie ma wątpliwości, że pod względem infrastruktury jesteśmy daleko w tyle za standardami Unii Europejskiej. I nie tylko. - Do krajów porównywalnych, weźmy np. Turcję, nasza infrastruktura – czyli wszystko, co budujemy – dzieli dystans około 10-15 lat. Za Hiszpanią pozostajemy w tyle 25 lat, Wielką Brytanią i Włochami 35 – wylicza Blocher w rozmowie z Business Insider Polska. W Polsce na 1000 mieszkańców przypada 381 mieszkań, podczas gdy średnia europejska wynosi 478. Jak zauważa Blocher, oznacza to po prostu, że do europejskiego standardu brakuje nam około trzech milionów mieszkań. - Jak to liczyłem, to zabrakło mi zer na kalkulatorze - zauważa Blocher. Według jego luźnych szacunków mowa o kwocie 1 biliona 200 miliardów złotych - tyle będzie kosztować dogonienie Europy w budowlance. Jego zdaniem może to być jednak w ogóle niemożliwe, ze względu na piętrzące się trudności. Jakie? Na przykład problem z udzielaniem kredytów, czające się za rogiem ryzyko globalnego kryzysu finansowego czy fakt, że skarżymy się na bardzo wysokie ceny mieszkań, gdy w rzeczywistości możemy spodziewać się jeszcze wyższych. Dlaczego? W ośmiu największych polskich miastach ceny już o 14 proc. przebijają poprzednie rekordy z 2008 roku. Ale średnia płaca, z którą zwykle związana jest dynamika cen nieruchomości, wzrosła o 65 proc., inflacja wyniosła 21 proc., a PKB urósł o 146 proc. A w tym samym czasie ceny mieszkań na Litwie, w Portugalii czy Czechach rosły zdecydowanie szybciej. Od Unii Europejskiej zdecydowanie odbiegamy też, jeśli chodzi o średni metraż mieszkania na osobę. W Warszawie jest to obecnie 28 metrów kwadratowych, gdy w krajach starej Unii jest to ponad dwa razy więcej. Blocher nie ma też wątpliwości, że zapowiedzi premiera Morawieckiego, który cztery lata temu obiecywał 100 tysięcy nowych mieszkań w ramach programu Mieszkanie+, podczas gdy powstało mniej niż tysiąc, nie miały od początku szans na realizację. - Zapowiedź pana premiera sprzed czterech lat dla ludzi, którzy siedzą w tej branży, w sposób oczywisty była trudna do spełnienia w okresie tak krótkim jak cztery lata – stwierdza Blocher w rozmowie z Business Insider Polska.","Ceny mieszkań. Jeśli chodzi o ceny, to najgorsze przed nami",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pawel-wszolek-mial-oferte-z-chelsea-polski-pilkarz-mogl-trafic-do-premier-league/m09ycn3,Paweł Wszołek miał ofertę z Chelsea. Polski piłkarz mógł trafić do Premier League,"Gra w Premier League jest pewnie marzeniem większości polskich (i nie tylko polskich) piłkarzy. Co ciekawe, przed trzema laty o krok od gry w jednej z najlepszych lig świata był Paweł Wszołek (27 l.)!","Gra w Premier League jest pewnie marzeniem większości polskich (i nie tylko polskich) piłkarzy. Co ciekawe, przed trzema laty o krok od gry w jednej z najlepszych lig świata był Paweł Wszołek (27 l.)! Przyszedł do mnie menedżer Queens Park Rangers Ian Holloway i powiedział, że do klubu wpłynęła oferta z Chelsea - zdradza ""Faktowi"" skrzydłowy Legii Warszawa. Działo się to w styczniowym oknie transferowym 2017 roku. - Trenerem Chelsea był wówczas Antonio Conte, który pilnie potrzebował zmiennika na wahadło dla Victora Mosesa, bo ze względu na kontuzję ktoś mu wypadł. A ja miałem w tamtym czasie bardzo dobrą serię meczów, zaliczyłem kilka asyst, stąd zainteresowanie. Problem jednak w tym, że wysyłając fax, w Chelsea nie sprawdzili, że nie mogą mnie kupić ze względów proceduralnych. W jednym sezonie można bowiem reprezentować barwy tylko jednego klubu, a ja zanim przyszedłem do QPR, zdążyłem zagrać minutę w Pucharze Włoch w barwach Hellasu - opowiada piłkarz. - Temat szybko więc upadł, a kilka miesięcy później Chelsea kupiła na tę pozycję Davide Zappacostę za 30 mln euro - dodaje jeden z najlepszych graczy Legii w rundzie jesiennej. Wszołek zapewnia jednak, że szybko pogodził się z tym, że nie trafi do czołowego klubu w Anglii. - Szczerze? Nie myślę o rzeczach, na które nie mam wpływu. Jeśli zacząłbym rozpamiętywać tamtą sytuacją, szansę, jaką przegapiłem, nie poszedłbym do przodu. Było, minęło, temat zamknięty - mówi.",Paweł Wszołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-w-czechach-sa-ofiary-napastnik-popelnil-samobojstwo/eq80k9y,Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary,"Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry?","Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry? Strzelanina w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie. Do ataku doszło po godzinie 7. Na oddział traumatologii (chirurgia urazowa) na trzecim piętrze placówki wszedł mężczyzna i otworzył ogień. Zginęło sześć osób – czterech mężczyzn i dwie kobiety. Cztery osoby zmarły na miejscu, a dwie podczas akcji ratunkowej. Informację potwierdził minister zdrowia Adam Vojtech. Dyrektor szpitala przekazał mediom, że liczba ofiar może wzrosnąć. Kilka osób jest rannych, w tym ciężko. Ofiarami padli pacjenci w poczekalni – powiedział na specjalnej konferencji prasowej premier Czech Andrej Babiš. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celując w głowę i szyję – podały czeskie media. – Wszedł do poczekalni i zaczął strzelać do ludzi. Kiedy skończyły mu się naboje, przeładował broń i zaczął znowu strzelać. Podobno chciał się zastrzelić, ale kiedy chciał to zrobić, miał już pusty magazynek – przekazał w rozmowie z czeską TV Nova świadek makabry. – Nikt nie mógł wyjść na korytarz, wszyscy zamknęliśmy drzwi, by napastnik nie mógł się nigdzie ukryć – relacjonował kolejny świadek ataku. W szpitalu prowadzona była akcja jednostki specjalnej policji, teren patrolował policyjny śmigłowiec. Za sprawcą, który zbiegł, ruszył pościg. Początkowo czeskie służby opublikowały zdjęcie mężczyzny, którego określono jako napastnika. Po niedługim czasie podano jednak, że jest to świadek zdarzenia. Funkcjonariusze wiedzieli, kim jest sprawca, który poruszał się srebrnoszarym Renault Laguną o numerze rejestracyjnym 9T57401. ""Sprawca jest niebezpieczny, proszę nie próbować go powstrzymywać i natychmiast wezwać 158"" – apelowały wówczas służby.  Czeska policja wytropiła samochód, którym poruszał się poszukiwany. W aucie niedaleko Ostrawy znaleziono ciało napastnika. To 42-letni Ctirad V., inżynier budowlany. Mężczyzna strzelił sobie w głowę, zanim złapały go służby. Według serwisu blesk.cz napastnik był reanimowany i zmarł w szpitalu. Sprawca do masakry użył nielegalnie posiadaną broń kalibru 9 milimetrów. Szpital, jak i pobliska szkoła, zostały zamknięte. Wszystkie służby były postawione w stan najwyższej gotowości. Przypomnijmy, że Ostrawa leży tuż przy granicy z Polską. Istniała obawa, że sprawca może uciekać w kierunku naszego kraju. Napastnik zaatakował niewinne osoby, które czekały w poczekalni. Nie miały, jak się bronić ani gdzie uciec. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Według informacji serwisu seznamzpravy.cz Ctirad V. był leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – powiedział portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna.",Strzelanina w Ostrawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-expose-morawieckiego/n5h8xj0,"Bielan: Premier wie, że w drugiej kadencji grozi wypalenie","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości.","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości. Decyzję o tym, co znajdzie się w exposé podejmuje sam pan premier. Podejrzewam, że będzie pracował nad swoim wystąpieniem aż do dzisiejszego wystąpienia w Sejmie. Premier musi wyważyć pomiędzy kontynuacją a nowymi celami. Wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują. Zapewne przedstawi cele związane zarówno z wyzwaniami dotyczącymi rozwoju Polski oraz oczekiwaniami społecznymi. Muszą odnosić się do spraw, którymi żyją ludzie. Tematem z tej drugiej grupy jest w ostatnim czasie zanieczyszczenie powietrza. W ostatnich dwóch, trzech latach mamy skokowy wzrost zainteresowania tą sprawą. Mamy rząd, który przez ostatnie cztery lata zrobił w tej sprawie znacznie więcej niż poprzednicy. Między innymi wrócił do starych, niższych poziomów alarmowania mieszkańców o zanieczyszczeniu powietrza. Dzisiaj Polacy oczekują znacznie szybszego rozwiązania tego problemu. I te oczekiwania będą coraz silniej artykułować. Wielu młodych ludzi ma szczególnie rozbudzoną świadomość ekologiczną, stąd wielkie wyzwanie stojące przed ministrem klimatu. Jednym z najważniejszych tematów będzie też służba zdrowia. Mamy już duży wzrost nakładów na służbę zdrowia. Przekroczyliśmy poziom 100 miliardów złotych. Ale jednocześnie wiemy, że to jest temat, który dotyka każdego Polaka. Bo każdy Polak ma w rodzinie lub wśród znajomych kogoś, kto choruje i mamy najczęściej obraz negatywny służby zdrowia. Jako zwykły obywatel z jednej strony oczekiwałbym utrzymania celu, jaki władza na siebie nałożyła, czyli dojścia do 6 proc. PKB wydatków na służbę zdrowia. Ale – i to jest drugi element – samo zwiększenie finansowania nie załatwia całości problemów. Potrzebne są zmiany strukturalne. Na szczęście naszym sojusznikiem są dzisiaj coraz nowocześniejsze technologie. Osobiście, a jest to moje własne zdanie, upatruję źródła z jednej strony w oszczędności, a z drugiej usprawnienia działalności służby zdrowia w szybszej informatyzacji. Mieliśmy kilka udanych projektów cyfryzacyjnych przygotowanych przez Ministerstwo Zdrowia i mam nadzieję, że ten trend będzie kontynuowany.",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-przeprasza-za-swoje-slowa-o-metodzie-in-vitro/x6mnltw,"Powiedział o in vitro, że to ""eksperyment naukowy"". Ojciec Dudy przeprasza","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"".","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". - Jeżeli rodziny poczuły się urażone moją wypowiedzią dot. in vitro: przepraszam - powiedział PAP prof. Jan Duda. Zaznaczył, że wyraźnie oddziela kwestie pragnienia posiadania dzieci, które rozumie, od działalność placówek oferujących zabiegi in vitro, które budzą jego poważne zastrzeżenia. - Uważam, że każdy ma prawo pragnąć dziecka. To jest prawo przyrodzone i naturalne, a jeśli zgłaszam zastrzeżenia to do tych, którzy podejmują się wykonywania zabiegów in vitro - wyjaśnił. Przypomnijmy, prof. Jan Duda - kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa - przyznał podczas poniedziałkowej debaty ""Gazety Wyborczej"" w Krakowie, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - zapytał.  Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska zażądała w środę, by Jan Duda przeprosił wszystkie rodziny za swoje słowa. Jak podkreśliła, posiadanie dziecka nie ma barw politycznych, każda rodzina o tym marzy, a zadaniem państwa i lekarzy jest wspomóc osoby będące w trudnych sytuacjach. - Dlatego żądam, żeby pan Duda przeprosił wszystkie rodziny, niezależnie, czy mają dzieci urodzone metodą in vitro, czy w inny sposób. Nazywanie ich w ten sposób jest niegodne i skandaliczne. Nam wszystkim słowo przepraszam się należy - oświadczyła Kidawa-Błońska. Jan Duda stwierdził, że jego głos podczas debaty był ""próbą pobudzenia do refleksji"". - Uważam, że jest obowiązkiem uczestnika debaty zgłaszać przemyślane zastrzeżenia, natomiast emocjonalne reakcje na te słowa uważam za przejaw populizm - mówił.  - Sam mam dzieci i z chwilą, gdy razem z żoną uznaliśmy, że powinniśmy wychować nie dwójkę a trójkę, zdecydowaliśmy się na adopcję, biorąc na siebie cały trud i olbrzymią odpowiedzialność za przyjęcie kolejnego członka rodziny i stworzenie mu domu - podkreślił prof. Jan Duda.  - Jeżeli ktoś mówi, że prawem człowieka jest posiadanie dziecka, to ja zaznaczam: dziecko nie jest przedmiotem. Dziecko dostaje się w depozyt. To nie jest posiadanie"" - podkreślił kandydat na senatora. - Nie jest winą potencjalnych rodziców, że gotowi są skorzystać z każdej szansy. To wina narracji społecznej, która zapomina o tym, że w tym obszarze trzeba bronić interesów dziecka tego, które ma się narodzić - powiedział prof. Duda. - Każde dziecko jest bezcenny skarbem - zaznaczył. (Źródło: PAP)",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-obraz-krwawych-walk-frakcyjnych-w-zjednoczonej-prawicy-nie-oddaje/k7nxczh,Krwawe walki w PiS? Jest reakcja,"Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS.","Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel był gościem radiowej ""Jedynki"". Odnosząc się do rozmów Zjednoczonej Prawicy dotyczących składu nowego rządu zapewniał, że nie są one ""szorstkie"". - Sprawą naturalną w polityce jest to, że dochodzi do jakichś dyskusji czy negocjacji, zwłaszcza w sytuacji pewnego restartu, jakim są zawsze wybory - mówił. Jak dodał - ""obraz, który kreują media - krwawych walk frakcyjnych czy niesamowitych kłótni w gronie Zjednoczonej Prawicy nie oddaje rzeczywistości"".  Pytany o skład nowego rządu powiedział, że ""trzęsienia ziemi by nie oczekiwał"". Przypomniał, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zmiany w Radzie Ministrów zostały już dokonane. Fogiel pytany, czy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podtrzymuje zdanie, że najlepszym i najbardziej naturalnym kandydatem na szefa nowego rządu jest Mateusz Morawiecki odpowiedział, że takie zdanie podtrzymuje nie tylko prezes partii, ale także całe jej kierownictwo.  - Nasze stanowisko jest niezmienne. Pan premier Mateusz Morawiecki pozostanie premierem rządu - zapewnił. - Jestem przekonany, że jest co do tego zgoda - dodał, dopytywany o rozmowy na ten temat z koalicjantami PiS - Solidarną Polską i Porozumieniem. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktos-krzyczal-do-kaczynskiego-jak-smiesz-prezes-pis-odpowiedzial/e9b45s7,Krzyki do Kaczyńskiego: „Jak śmiesz!”. Prezes PiS odpowiada,"Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego.","Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego. Prezes Prawa i Sprawiedliwości wspomniał o sytuacji, jaka miała miejsce kilka godzin wcześniej podczas konwencji PiS w Gdańsku. – My chcemy Polski opartą o tradycyjną rodzinę. Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem. A jak powinna to wiadomo. Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa – mówił Jarosław Kaczyński podczas konwencji w Słupsku. Po czym zapewnił, że jego parta „naprawdę pochyla się z troską nad tymi wszystkimi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji (samotnego wychowywania dzieci – red.)"". Jak dodał, „w ogromnej większości są to panie”. – Próba wykorzystywania tej mojej wypowiedzi w ten sposób, że ja jestem przeciwko samotnym matkom, to jest po prostu coś haniebnego, odrażającego – grzmiał Kaczyński. Przypominamy, kontrowersyjna wypowiedź prezesa PiS padła w sobotę, podczas konwencji PiS w Lublinie. – Rodzinę widzimy tak jak tutaj: jeden mężczyzna, jedna kobieta, w trwałym związku, i ich dzieci. To jest rodzina – mówił wtedy Kaczyński. Słowa te były szeroko komentowane przez internautów.. Mocno krytykowała je także opozycja, m.in. kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdaniem kandydatki KO na premiera, „odebrał prawo matce samotnie wychowującej dziecko do tego, żeby czuła się jak rodzina”. Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-na-bialej-wyspie-nie-zyja-turysci/n7z0qbx,"Horror na Białej Wyspie. ""Żadnych oznak życia""","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu.","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu. Do wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii doszło ok. godz. 14 czasu lokalnego (godz. 2 w nocy w Polsce). W pobliżu wulkanu przebywało wówczas około 50 osób, ewakuowano 23. Część jest ranna, a stan niektórych krytyczny. 27 osób uważa się za zaginione. Wśród nich są obcokrajowcy. Większość przybyła na wyspę statkiem Ovation of the Seas, którego właścicielem jest Royal Caribbean Cruise Line. Według najnowszych informacji od służb ratunkowych, które wykonywały loty zwiadowcze nad Białą Wyspą ""nie zauważono żadnych oznak życia"". Jest mało prawdopodobne, by osoby, które na niej pozostały, przeżyły. Akcja ratunkowa nie może być prowadzona. Wejście na wyspę jest zbyt niebezpieczne.  W sieci pojawiły się nagrania osób znajdujących się w pobliżu wulkanu w momencie wybuchu. Jedno z nich, wykonane z płynącej łodzi, przedstawia ogromne chmury dymu unoszące się nad wodą. Uważa się, że mogło nie dojść do wydobycia magmy, a jedynie popiołu oraz pary. Jak przekazał zastępca komisarza policji John Tims, wśród rannych i zaginionych są zagraniczni turyści. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern zapowiedziała, że uda się do regionu w ciągu dnia. Wskazała, że incydent okazał się ""bardzo poważny"". – Wszystkie nasze myśli są z tymi, którzy zostali dotknięci tą tragedią – oświadczyła. Biała Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. Należy do prywatnego właściciela i nie wchodzi w skład rezerwatu przyrody. W związku z tym rząd nie ma nad nią kontroli. Przed erupcją GNS (Nowozelandzki Instytut Geologii), wydał ostrzeżenia i poinformował o zagrożeniu organizatorów wycieczki. Jeden ze świadków powiedział BBC, że pół godziny przed erupcją próbowano ograniczyć liczebność odwiedzających. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził.",Dramat po wybuchu wulkanu. Wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/daniel-olbrychski-pojednal-sie-z-synem/z6dbbb1,Daniel Olbrychski pojednał się z synem,"Losy tej miłości ojca i syna były bardzo burzliwe. Jednak wszystko wskazuje na to, że panowie Olbrychscy pozostawili za sobą trudną przeszłość. Daniel (74 l.) i Rafał (48 l.) wyściskali się serdecznie na premierze książki.","Losy tej miłości ojca i syna były bardzo burzliwe. Jednak wszystko wskazuje na to, że panowie Olbrychscy pozostawili za sobą trudną przeszłość. Daniel (74 l.) i Rafał (48 l.) wyściskali się serdecznie na premierze książki. To nie było zwykłe przywitanie. Choć skierowane były ma nich obiektywy fotoreporterów, ojciec i syn niczym nie skrępowani rzucili się sobie w ramiona i mocno przytulili. Podczas spotkania byli w swoim towarzystwie cały czas uśmiechnięci, a słynny aktor wydawał się wręcz wzruszony. Rafał jest dzieckiem Daniela z pierwszego małżeństwa, które rozpadło się po kilku latach ze względu na romanse aktora. Syn nie mógł mu tego przebaczyć. – Byłem wychowywany przez babcię i mamę, a z ojcem nie widywałem się za często (...). Ciągle był zajęty pracą i różnymi kobietami – żalił się Olbrychski junior. Najwyraźniej czas uleczył już jego rany. Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!",Daniel Olbrychski i Rafał Olbrychski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ultimatum-johnsona-brexit-albo-przedterminowe-wybory/r2p0vcg,"Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Jeśli naprawdę chcą więcej czasu na przestudiowanie tej wspaniałej umowy, mogą go mieć, ale muszą się zgodzić na wybory powszechne 12 grudnia – powiedział Johnson w rozmowie ze stacją BBC. Zapytany, co zrobi, jeśli posłowie się na to nie zgodzą, odparł: – Będziemy dzień po dniu prowadzić kampanię na rzecz uwolnienia mieszkańców tego kraju spod rządów parlamentu, który przekroczył okres swojej użyteczności. Niedługo po tym Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował, że wniosek o skrócenie kadencji parlamentu zostanie poddany pod głosowanie w najbliższy poniedziałek 28 października. Obecna kadencja Izby Gmin kończy się w 2022 r. Zgodnie z ustawą z 2011 r. wprowadzającą stałą długość kadencji, parlament może zostać wcześniej rozwiązany, ale musi się na to zgodzić dwie trzecie posłów. Johnson już dwukrotnie złożył taki wniosek, ale za każdym razem został on odrzucony przez opozycję. O możliwości zgłoszenia wniosku o przedterminowe wybory Johnson wspomniał przed wtorkowymi głosowaniami nad ustawą o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. We wtorek wieczorem posłowie poparli w pierwszym głosowaniu projekt, co oznacza zgodę na skierowanie go do pracy w komisjach, ale nie zgodzili się na forsowaną przez rząd szybką ścieżkę legislacyjną, która zakładała zakończenie prac nad projektem w ciągu trzech dni. Brak tej zgody oznacza, że nie ma szans na ratyfikację porozumienia z UE przed 31 października, czyli dotychczas obowiązującym terminem brexitu. W liście do lidera opozycji Jeremy'ego Corbyna Johnson napisał, że jego preferowaną opcją jest krótkie przesunięcie brexitu, ""powiedzmy do 15 lub 30 listopada"", i - jak wyjaśnił - w takiej sytuacji będzie się starał o przeforsowanie ustawy przez parlament, z pomocą Partii Pracy. Jeśli Unia Europejska zdecyduje w piątek o dłuższym przesunięciu brexitu, co jest bardziej prawdopodobne, w tej sytuacji Johnson będzie dążył do przedterminowych wyborów. W minioną sobotę przymuszony ustawą parlamentu Johnson wysłał do Brukseli wniosek o przełożenie brexitu do 31 stycznia 2020 r., choć w dołączonym liście dodał, że osobiście jest temu przeciwny. (BBC, PAP)","Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-i-premier-o-objeciu-przez-tuska-funkcji-szefa-epl/yejftwn,Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki.","Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. –Gratulacje dla Donalda Tuska w związku z wyborem na funkcję Przewodniczącego EPL. Życzę powodzenia i wielu osobistych sukcesów – napisał na swoim koncie na Twitterze prezydent. Politycy PiS podkreślali wcześniej, że wybór Tuska nie przysłuży się Polsce, ale będzie na pewno jego osobistym sukcesem. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym. Mówię to z pełną sympatią i życzliwością – powiedział w Polsat News Mateusz Morawiecki. Komentując słowa Tuska, że ma dość bycia głównym europejskim biurokratą i jest gotów do walki z nieodpowiedzialnymi populistami, premier powiedział, że to jest troszeczkę nieładne. – Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować – stwierdził premier. – Nam przyklejano łatkę populistycznej, a my zmieniliśmy politykę społeczną na taką, o jakiej marzyła ""Solidarność"". Nie dam sobie przypinać łatek typu populiści, nacjonaliści – podkreślił Morawiecki. Dopytywany, czy słowa Tuska odebrał jako atak na samego siebie, odpowiedział prowadzącemu program: za daleko pan interpretuje. Tusk został wybrany na szefa EPL na kongresie tego ugrupowania w środę Zagrzebiu. Jego kadencja potrwa trzy lata. (Polsat News, Twitter)",Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-piatek-strzelil-gola-i-zanotowal-asyste-ze-spal/nf0qxg9,Piątek bohaterem Milanu! Gol i asysta polskiego napastnika w Pucharze Włoch,W środę w 1/8 finału rozgrywek o Puchar Włoch AC Milan zmierzył się z zajmującym ostatnie miejsce w Serie A zespołem SPAL. Bohaterem spotkania był Krzysztof Piątek. Reprezentant Polski zdobył pierwszego gola i zanotował asystę przy drugim trafieniu dla gospodarzy. Drużyna z Mediolanu wygrała pewnie 3:0.,"W środę w 1/8 finału rozgrywek o Puchar Włoch AC Milan zmierzył się z zajmującym ostatnie miejsce w Serie A zespołem SPAL. Bohaterem spotkania był Krzysztof Piątek. Reprezentant Polski zdobył pierwszego gola i zanotował asystę przy drugim trafieniu dla gospodarzy. Drużyna z Mediolanu wygrała pewnie 3:0. Krzysztof Piątek w tym sezonie strzelił dla AC Milan trzy gole, w osiemnastu spotkaniach. Po raz ostatni bramkarza rywali pokonał 8 grudnia, w wygranym 3:2 wyjazdowym meczu z Bolognią. Po zakończeniu rundy jesiennej działacze ""Rossonerich"" postanowili wzmocnić linię ataku. Zakontraktowali Zlatana Ibrahimovicia. Szwed wygryzł polskiego napastnika ze składu. W meczu z Cagliari strzelił gola, a Piątek trafienie oglądał z ławki rezerwowych. Pojawiły się nawet spekulacje, że odejdzie z Milanu. Jego pozyskaniem zainteresowane są zespoły Premier League: Aston Villa, Tottenham i Crystal Palace. W środowym spotkaniu o Puchar Włoch to Piątek znalazł się w wyjściowym składzie, a Ibrahimović zasiadł na ławce. Polski napastnik dobrze wszedł w mecz. W 20. minucie znalazł się sam na sam z bramkarzem SPAL. Etrit Berisha nie miał żadnych szans na skuteczną interwencję. W 44. minucie na 2:0 podwyższył Samu Castillejo, a asystę zanotował Piątek. Wynik spotkania ustalił po przerwie Theo Hernandez. Reprezentant Polski rozegrał całe spotkanie. Mógł pokusić się o przynajmniej jeszcze jedno trafienie, ale tuż po zmianie stron nie wykorzystał znakomitej okazji. Po zagraniu od Ante Rebicia uderzył wprost w bramkarza SPAL.",Krzysztof Piątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anulowanie-glosowania-w-sejmie-premier-morawiecki-o-nocnej-awanturze-z-marszalek/9k3f2zp,Wstyd na cały Sejm. Premier: te insynuacje są niepotrzebne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne.","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - stwierdził premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. Głosowanie to zostało - decyzją marszałek Sejmu - anulowane i następnie odbyło się powtórne. Witek uzasadniała tę decyzję tym, że są posłowie, którzy zgłaszają problemy z systemem do głosowania. W powtórzonym głosowaniu wybrani do KRS zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Posłowie opozycji w związku z tym, że nie podano wyników pierwszego głosowania i zarządzono powtórne, ocenili, że doszło do oszustwa. Z opublikowanych w piątek stenogramów wynika, że podczas głosowania pojawiały się na sali sejmowej głosy zarówno, że system do głosowania działa, jak i że nie działa i jest problem. Marszałek Sejmu mówi w pewnym momencie, że jeżeli urządzenia nie działają, to może to głosowanie anulować i powtórzyć, na co z sali ktoś mówi: ""Tak, anulować"". Inny głos stwierdza: ""Nie"". Pojawiają się następnie różne głosy z sali. Jeden z nich stwierdza: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według stenogramów w pewnym momencie z sali padają okrzyki części posłów: ""Wyniki, wyniki, wyniki"". Z kolei marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Dodaje, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. - Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania - mówi. Część posłów - jak czytamy w stenogramie - uderza w pulpity i skanduje: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". ""Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji"" - oświadcza marszałek Witek co skutkuje okrzykami z sali: ""Skandal!"" oraz ""Hańba!"", ""Dyktatura!"". W związku z sytuacją do której doszło podczas czwartkowego głosowania Lewica złożyła w prokuraturze zawiadomienie ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. Koalicja Obywatelska przygotowała natomiast wniosek o odwołanie Elżbiety Witek z funkcji marszałka Sejmu. Przedstawiciele PiS podkreślali, że marszałek Witek postąpiła zgodnie z Regulaminem Sejmu i podjęła właściwą decyzję. Centrum Informacyjne Sejmu zapewniło w piątkowym komunikacie, że marszałek Sejmu w momencie podejmowania decyzji o przerwaniu i anulowaniu czwartkowego głosowania nie znała jego wyniku. CIS podało też, że podczas głosowania nad wyborem posłów do KRS zawiesiły się dwa czytniki systemu do głosowań.",Nocna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pokojowa-nagroda-nobla-dla-premiera-etiopii-abiy-ahmed-ali/ch2bf8n,Tajemnica imienia laureata pokojowego Nobla. Jego znaczenie jest bardzo wymowne,"Tegorocznym laureatem Pokojowej Nagrody Nobla został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Okazuje się, że prawdziwe znaczenie jego imienia jest bardzo wymowne. Stanowi bowiem zdrobnienie słowa abiyot, oznaczającego w miejscowym języku ""rewolucję"". Imię okazało się prorocze, bo mały Abiy w dorosłym życiu przeprowadził rewolucyjne zmiany w swojej ojczyźnie, którymi zaskarbił sobie uznanie społeczności międzynarodowej i Norweskiego Komitetu Noblowskiego.","Tegorocznym laureatem Pokojowej Nagrody Nobla został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Okazuje się, że prawdziwe znaczenie jego imienia jest bardzo wymowne. Stanowi bowiem zdrobnienie słowa abiyot, oznaczającego w miejscowym języku ""rewolucję"". Imię okazało się prorocze, bo mały Abiy w dorosłym życiu przeprowadził rewolucyjne zmiany w swojej ojczyźnie, którymi zaskarbił sobie uznanie społeczności międzynarodowej i Norweskiego Komitetu Noblowskiego. Komitet Noblowski uhonorował Pokojowym Noblem Abiya Ahmeda Aliego, premiera Etiopii i szefa Etiopskiego Ludowego-Rewolucyjnego Frontu Demokratycznego. Partia w znaczący sposób przyczyniła się do wprowadzenia pokoju po wojnie domowej po obaleniu Hajle Syllasje I, ostatniego cesarza Etiopii. Abiy Ahmed urodził się w 1976 roku w mieście Beshasha na południowym zachodzie Etiopii. Jego matka była chrześcijanką, a ojciec muzułmaninem. I to właśnie głowa rodziny zdecydowała, że chłopiec będzie nosił imię Abiyot, co w miejscowym języku oznacza ""rewolucję"". Nie ma w tym żadnego przypadku - w tamtym czasie Etiopczycy często nazywali tak swoje dzieci, w uznaniu dla rewolucji, która w 1974 roku obaliła krwawe rządy cesarza Syllasje. Po latach imię, które w dorosłym życiu przyszłego premiera przybrało skróconą formę, okazało się prorocze, bo Abiy Ahmed Ali w rewolucyjny sposób zmienia swoją ojczyznę. Po objęciu stanowiska postanowił uwolnić więźniów politycznych i podjął szereg działań w zakresie praw człowieka. We wrześniu 2018 roku podpisał także rozejm z Erytreą. Dzięki temu oba państwa wznowiły oficjalne stosunki po latach konfliktu, którego apogeum była wojna graniczna z lat 1998-2000.  Premier Etiopii w krótkim czasie opracował zasady porozumienia pokojowego, aby położyć kres przedłużającej się, patowej sytuacji między Etiopią a Erytreą. Już na początku powiedział jasno, że chce rozpocząć rozmowy pokojowe – powiedziała przewodnicząca Norweskiego Komitetu Noblowskiego Berit Reiss-Andersen uzasadniają przyznanie Nobla politykowi. Podkreśliła również, że premier Etiopii otrzymał wyróżnienie nie tylko za zasługi, ale także ""na zachętę"". Przewodnicząca Komitetu podkreśliła, że Etiopia jest ważnym krajem Afryki, drugim najludniejszym państwem tego kontynentu, z gospodarką kluczową dla regionu. – Z tego powodu pokój w tym kraju jest szczególnie ważny i działania premiera na rzecz pokoju wpisują się w wolę Alfreda Nobla, który chciał nagradzać działania rozjemcze – przekazała. Abiy był także zaangażowany w rozwiązywanie innych konfliktów w regionie, w tym w Sudanie.  Jak informuje ""The East African"" premier oprócz wysiłków na rzecz pokoju z Erytreą nie uciekł również od przeprowadzenia reform gospodarczych, obiecujących stopniową liberalizację kluczowych sektorów - finansowego oraz telekomunikacyjnego.  - Ta nagroda to wyraz uznania dla kluczowej pracy rządu premiera Abiya Ahmeda w celu wdrożenia reform na rzecz praw człowieka w Etiopii po dekadach prześladowań na wielką skalę – skomentował sekretarz generalny Amnesty Kumi Naidoo w wydanym oświadczeniu. Podobnie jak Berit Reiss-Andersen podkreślił, że praca Abiya Ahmeda jest daleka ukończenia.",Premier Etiopii Abiy Ahmed Ali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-kwiecinski-zostanie-nowym-ministrem-finansow/c963w09,To on zostanie nowym ministrem finansów?,"Jak wynika z nieoficjalnych informacji, premier Mateusz Morawiecki wyznaczył kandydata na nowego ministra finansów. Wakat na miesiąc przed wyborami ma objąć obecny szef resortu Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński.","Jak wynika z nieoficjalnych informacji, premier Mateusz Morawiecki wyznaczył kandydata na nowego ministra finansów. Wakat na miesiąc przed wyborami ma objąć obecny szef resortu Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński. Po tym, jak minister finansów Marian Banaś został nowym szefem Najwyższej Izby Kontroli, pojawił się wakat w resorcie. Jak ustaliła nieoficjalnie Wirtualna Polska, premier Mateusz Morawiecki wyznaczył już kandydata na nowego ministra finansów. Na miesiąc przed wyborami parlamentarnymi, ma nim zostać obecny szef resortu Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński. Do tej pory mówiło się, że premier Mateusz Morawiecki prawdopodobnie będzie chciał przez przejściowy miesiąc do wyborów sam pełnić dwie funkcje naraz. Drugim prawdopodobnym wariantem było zastąpienie Mariana Banasia którymś z wiceministrów: Tadeuszem Kościńskim lub Leszkiem Skibą.  Jerzy Kwieciński w listopadzie 2015 r. został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Rozwoju. W 2018 roku został ministrem inwestycji i rozwoju.  W latach 2005-2008 pełnił funkcję wiceministra rozwoju regionalnego. Kwieciński jest absolwentem i doktorantem Wydziału Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej. W 1996 roku ukończył studia MBA. Jest także absolwentem Podyplomowego Studium dla Menedżerów w Szkole Głównej Handlowej. Pracował jako nauczyciel akademicki i pracownik naukowy na Wydziale Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej, prowadził projekty badawczo-rozwojowe na rzecz przemysłu. W latach 1993-2004 pracował w Przedstawicielstwie Komisji Europejskiej w Polsce.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/winston-churchill-wodz-i-alkoholik/81hfltr,Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR,"Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem.","Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem. Zaczynał rano – od szampana. W południe, gdy w czasie II wojny światowej spływały do niego pierwsze informacji z frontów, zabierał się do ich lektury ze szklaneczką whisky. – Ale zawsze zmieszaną z wodą sodową w proporcjach 3 do 1 na rzecz wody – zastrzega dziś rodzina. Przed wieczorną naradą premier Wielkiej Brytanii wypijał pół butelki szampana i kontynuował maraton z whisky. Malec ze łzami w oczach

W maju 1944 roku operacja Overlord jest już w zasadzie dopięta na ostatni guzik. Lądowanie w Normandii zaplanowano na początek czerwca. Trwa jeszcze szalona gra wywiadów. Brytyjczycy usiłują wyprowadzić w pole Hitlera, by pozostał w przekonaniu, że celem aliantów jest francuskie Calais, a nie plaża Omah. Każdego dnia na Wyspy docierają nowe transporty ludzi i sprzętu z USA. Ale Churchill w tych newralgicznych chwilach zamyka się w gabinecie i odmawia przyjmowania gości. Siedzi cały dzień i pije. – Byłem zdumiony, kiedy nas wreszcie wpuścił. Zobaczyłem roztrzęsionego malca ze łzami w oczach. Płaczliwie dopytywał, co będzie, jak nas odeprą. Odwrotność człowieka , który oficjalnie mówił, że będziemy walczyli na plażach, ulicach, placach, polach i nigdy się nie poddamy – napisze później w dzienniku brytyjski generał Alan Brooke. Armia posłana na śmierć

Churchill pił, by zwalczyć objawy depresji, które przeplatały się ze stanami euforii. Od lat cierpiał bowiem na chorobę dwubiegunową – cyklotymię. Gdy wybuchła I wojna światowa, był akurat w fazie nadpobudliwości. Klaskał w dłonie i podskakiwał na schodach Izby Lordów. Zdumiewał przygnębionych polityków. Jako  lord admiralicji wymusił wysłanie brytyjskich wojsk do Dardaneli, bo „chciał walki, żeby wreszcie się coś zaczęło”. Wymierzona w sprzymierzonych z Niemcami Turków operacja w cieśninie kończy się katastrofą. Przez Churchilla ginie 30 tysięcy brytyjskich żołnierzy. Na dno idzie kilkadziesiąt okrętów. On sam zostaje odsunięty od najwyższych stanowisk. Aż do 1939 roku.  W oparach cygar i whisky

W okresie międzywojennym Churchill pije bardzo dużo. I wciąż wieszczy zagrożenie dla światowego pokoju. Ostrzega, że indyjski przywódca Mahatma Ghandi to bolszewik, który zdemontuje brytyjskie imperium. Każe też uważać na Piłsudskiego. Gdy pojawia się prawdziwy wróg – Hitler, początkowo nikt Churchilla nie słucha. Tym bardziej że zdarza mu się zasłabnąć podczas wystąpień w Izbie Lordów. W istocie bywa kompletnie pijany. Churchill już w 1934 roku trafnie diagnozuje Hitlera: – To podżegacz wojenny! Europa przez niego zapłonie – mówi. Dzięki konsekwentnie powtarzanemu proroctwu w 1939 roku znów zostaje lordem admiralicji. Jest pełen euforii. Ale po raz drugi skaże brytyjską flotę na porażkę, kierując ją do walk o Norwegię. Na dzień dobry przegrywa z abstynentem Hitlerem. Mimo to Brytyjczycy wybierają go na premiera. Odbierając nominację, jest jeszcze trzeźwy. Gorzej, gdy przekroczy progi siedziby szefa rządu: „Wchodząc po raz pierwszy na Downing Street, tonął w zapachu whisky i cygar, ale trzymał się prosto”– napisze biograf. Biała dama

Odpowiedzialność, jaka spada na Churchilla, wiele go kosztuje. Alkohol przestaje być dla niego wystarczającym lekarstwem na napady depresji. Premier prosi swojego lekarza o coś, co skutecznie postawi go na nogi. Ten zapisuje mu benzydynę, która w działaniu nie różni się od amfetaminy. Wystarczy jedna biała tabletka, by wódz tryskał energią. Potem przychodzi bolesny okres trzeźwienia z narkotyku, który Churchill leczy alkoholem. A kiedy po kilku dniach picia wraca depresja, znów sięga po – jak mawia – „białą damę”. Pod tym względem Churchill nie wiele różnił się od Hitlera, który też przyjmował ""wspomagacze"". Michael Kerrigan w swojej książce ""Hitler. Człowiek i monstrum"" napisał: ""żądni sensacji badacze podkreślali uzależnienie od wielu nielegalnych obecnie substancji – kokainy, heroiny i wstrzykiwanych dożylnie pochodnych amfetaminy (w tym metamfetaminy). Znacznie bardziej niepokojące, bo donioślejsze w skutkach, mogły być jednak terapie hormonalne, którym poddawał się Führer (stosując w praktyce niekonwencjonalne teorie medyczne), zażywając testosteron, estradiol (hormon żeński) i kortykosteroidy"". Na ten fragment książki zwrócił uwagę autor strony ciekawostkihistoryczne.pl. Atomem w Moskwę

Narkotyczno-alkoholowy cug nie kończy się wraz ze zwycięstwem nad Hitlerem ani utratą fotela premiera. Jako lider opozycji Churchill, pełen nienaturalnej chemicznie wyzwolonej energii, przekonuje Harrego Trumana do ataku jądrowego na ZSRR, zanim Sowieci zbudują własną bombę.



– Uderzmy na Moskwę, Leningrad, Kijów, Donieck – namawia prezydenta USA. Ale Truman walczy z traumą – jako jedyny w historii odważył się użyć broni atomowej przeciwko ludziom, a obrazy zamieniających się w popiół ciał japońskich cywili nie opuszczą go aż do śmierci. Liczy się efekt

Gdy w 1951 roku Churchill ponownie zostaje premierem, niemal codziennie bierze tabletki amfetaminy. Ma końskie zdrowie. Nękany depresją i nałogami przejdzie dwa wylewy, ale niemal do ostatnich dni życia będzie aktywnym politykiem. Umrze w styczniu 1965 roku, w wieku 90 lat. Zdaniem biografa przy trybie życia premiera dotarcie do siedemdziesiątki byłoby dla normalnego człowieka wyczynem.



Ale kiedy Churchill dobiegał siedemdziesiątki, miał na głowie co innego niż umieranie. Dopadał właśnie Hitlera, by wbić mu w pierś osinowy kołek i poderżnąć gardło III Rzeszy. Na trzeźwo lub nie, w narkotycznym haju czy chorobowej euforii – nieważne. Zwycięstwo nad Niemcami było najważniejsze. Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?",Był alkoholikiem i premierem. Dzięki Whiskey stawał się czujny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-szefem-epl-platforma-zlozyla-wniosek/ln1t0bm,Tusk szefem największej partii w Europarlamencie?,"- Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na szczycie EPP zgłosił kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej - potwierdził w rozmowie z Faktem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Jak dodał, "" dla Polski i Platformy byłoby zaszczytem, gdyby honorowy przewodniczący Platformy pełnił funkcję szefa EPP"".","- Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na szczycie EPP zgłosił kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej - potwierdził w rozmowie z Faktem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Jak dodał, "" dla Polski i Platformy byłoby zaszczytem, gdyby honorowy przewodniczący Platformy pełnił funkcję szefa EPP"". Były premier w ostatnich rozmowach z dziennikarzami przyznał, że otrzymał taką propozycję. Szef PO Grzegorz Schetyna podpisał wniosek w tej sprawie. Informację o kandydaturze przekazała „Polityka Insight”. Zgłoszenie kandydatury Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej potwierdza w rozmowie z Faktem rzecznik PO Jan Grabiec. - Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na szczycie EPP zgłosił kandydaturę Donalda Tuska na szefa Europejskiej Partii Ludowej. Kandydatura Donalda Tuska z racji jego dokonań jest brana pod uwagę w przypadku różnych funkcji europejskich. Dla Polski i Platformy byłoby zaszczytem, gdyby honorowy przewodniczący Platformy pełnił funkcję szefa EPP - powiedział Grabiec. ""PO oficjalnie zgłosiła kandydaturę Donalda Tuska na szefa EPP. Grzegorz Schetyna podpisał pismo w tej sprawie - dowiaduje się Polityka Insight W grudniu, Donald Tusk kończy kadencję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Zgodnie z harmonogramem prac Rady Europejskiej był to ostatni szczyt unijny, w którym wzięli udział szefowie obu instytucji - Tusk i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. – My Kaszubi musimy być twardzi, inaczej byśmy nie przetrwali nie najłatwiejszej naszej historii. To jest jakoś tam poruszający moment. To, że ja nie mam łez w oczach, to nie znaczy, że ci, którzy mnie żegnali się nie popłakali, a było kilku takich. Odczułem taką osobistą satysfakcję, że jestem ciągle twardy, mimo upływu lat i że nie poddaje się wzruszeniom zbyt łatwo – powiedział Tusk dziennikarzom wychodząc z konferencji po szczycie. Wcześniej Tusk podziękował Junckerowi za wspólną pracę, przyjaźń i solidarność.  Europejska Partia Ludowa (EPP) jest największą frakcją w Parlamencie Europejskim, skupiającą partie chadeckie i konserwatywno-liberalne. Z polskich partii należą do niej PO i PSL. ""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Tusk szefem największej partii w Europarlamencie? Platforma złożyła wniosek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/porwali-milionera-z-krakowa-i-10-latka-final-glosnej-sprawy/pk64j49,Porwali milionera z Krakowa i 10-letniego Kamila. Finał głośnej sprawy,"Do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko szajce porywaczy, która ma na swoim koncie uprowadzenia na terenie Krakowa. Ich ofiarą padł 76-letni Zbigniew P. - biznesmen, który dzięki pracy w branży tytoniowej trafił na listę 100 najbogatszych Polaków oraz 10-letni Kamil - uczeń z Krakowa, którego uprowadzono w drodze do szkoły.","Do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko szajce porywaczy, która ma na swoim koncie uprowadzenia na terenie Krakowa. Ich ofiarą padł 76-letni Zbigniew P. - biznesmen, który dzięki pracy w branży tytoniowej trafił na listę 100 najbogatszych Polaków oraz 10-letni Kamil - uczeń z Krakowa, którego uprowadzono w drodze do szkoły. Do Sądu Okręgowego w Krakowie trafił akt oskarżenia przeciwko Dariuszowi S. i Bogusławowi K. Jak informuje prokuratura, mężczyźni są podejrzani o uprowadzenie krakowskiego biznesmena - 76-letniego Zbigniewa P..  Krakowianin był znaną postacią w świecie małopolskich przedsiębiorców. W latach 90. dorobił się dzięki pracy w przemyśle tytoniowym. Od 1993 do 2003 roku zajmował miejsca na liście 100 najbogatszych Polaków. Po latach sprzedał udziały w swojej firmie tytoniowej, ale nadal zasiadał w zarządach kilku firm. Zajmował się również leasingiem i ceramiką. Biznesmen Zbigniew P. zaginął 22 czerwca 2013 roku. Feralnego dnia był widziany po raz ostatni, kiedy podjeżdżał swoim luksusowym audi pod bramę kamienicy przy ul. Garncarskiej w Krakowie. Później ślad po nim zaginął. Na początku 2015 roku prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie porwania bogacza.  Dopiero w 2017 roku wyszło na jaw, że uprowadzony przez porywaczy mężczyzna zmarł. Prawdopodobnie serce starszego pana nie wytrzymało stresu związanego z porwaniem. Mimo to nawet po jego śmierci jeden z bandytów miał cały czas wysyłać rodzinie wiadomości z żądaniem okupu. Początkowo bandyci żądali od synów Zbigniewa P.  350 tys. euro. Nagle kontakt z nimi się urwał. Prokuratura Okręgowa w Krakowie poinformowała, że Bogusław K. jest oskarżony także o uprowadzenie dla okupu 10-letniego Kamila i przetrzymywanie go od 18 do 23 stycznia 2017 roku. Chłopiec został porwany w styczniu 2017 roku w centrum Krakowa. Do zdarzenia doszło, kiedy zmierzał do szkoły przy ul. Smoleńsk. Sprawca zaatakował pod kinem Kijów i zaciągnął chłopca do samochodu. Przerażony 10-latek przez kilka dni był przetrzymywany w ciemnej drewnianej skrzyni, gdzie nie miał nawet dostępu do toalety. Kiedy rodzina zapłaciła sprawcom 100 tys. euro okupu, 10-latek został uwolniony. Śledczy uznali, że w obu przypadkach doszło do uprowadzenia połączonego ze szczególnym udręczeniem. Obaj mężczyźni przyznali się do winy i złożyli wyjaśnienia. Bogusławowi K. grozi nawet 25 lat więzienia, natomiast Dariuszowi S. nawet 15 lat więzienia.  Prokuratura Okręgowa w Krakowie przygotowała akt oskarżenia przeciwko Bogusławowi K. i Dariuszowi S. w oparciu o dowody ze śledztwa obejmującego również szereg zabójstw popełnionych w latach 90-tych, w tym głośnego morderstwa byłego premiera Piotra Jaroszewicza i jego żony Alicji, starszego małżeństwa, które zginęło w styczniu 1991 roku w Gdyni oraz usiłowania zabójstwa wówczas 45-letniego mężczyzny, do którego doszło 12 stycznia 1993 roku w Izabelinie. Śledztwo w sprawie tych pozostałych wątków nadal trwa. ",Porwali milionera z Krakowa i 10-letniego Kamila. Finał głośnej sprawy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/seksowan-meghan-markle-w-suits-takich-zdjec-nie-bylo/mk91w8c,Przyjaciel księżnej Meghan pokazał jej nieznane zdjęcia,"W sieci pojawiły się nowe zdjęcia Meghan Markle. Nie są to jednak fotografie z oficjalnego wystąpienia z księciem Harrym. Meghan pozuje w szlafroku, leży na podłodze z uniesionymi nogami. Są też fotografie, jak leży na łóżku w kuszącej pozie. Takimi zdjęciami pochwalił się jej... kolega!","W sieci pojawiły się nowe zdjęcia Meghan Markle. Nie są to jednak fotografie z oficjalnego wystąpienia z księciem Harrym. Meghan pozuje w szlafroku, leży na podłodze z uniesionymi nogami. Są też fotografie, jak leży na łóżku w kuszącej pozie. Takimi zdjęciami pochwalił się jej... kolega! Meghan Markle wchodząc do brytyjskiej rodziny królewskiej musiała pożegnać się ze swoim dawnym życiem. A dużą rolę odgrywało w nim aktorstwo i serial ""W garniturach"" (org. ""Suits""), w którym wcielała się w postać Rachel Zane. Jej wątek w serialu się zakończył, a tym samym z serialu zniknął Patrick J. Adams, jej serialowy ukochany.  25 września zostanie wyemitowany ostatni odcinek serialu ""W garniturach"". W związku z tym, Patrick J. Adams, serialowy Mike Ross, na swoi instagramowym profilu zamieścił sporo zdjęć zza kulis. Pokazał na nich aktorów, z którymi występował i nie trudno zauważyć, że na większości zdjęć jest Meghan. Trzeba przyznać, że w takiej odsłonie księżna teraz się nie pokazuje. Na zdjęciach widzimy ją w szlafroku, leżącą na podłodze z podniesionymi nogami albo w kuszącej pozie na łóżku. Premiera serialu odbyła się w 2011 roku, a w ciągu 8 lat serial doczekał się dziesięciu sezonów. Zarówno Meghan Markle, jak i Patrick J. Adams grali nim od pierwszego do siódmego sezonu. Księżna Sussexu zrezygnowała z pracy na planie na krótko przed ogłoszeniem zaręczyn z księciem Harrym w listopadzie 2017 roku. O produkcji było zwłaszcza głośno, kiedy Meghan wzięła ślub. Wtedy dużo osób dowiedziało się o serialu i zaczęło się nim interesować. Jeszcze niedawno krążyły plotki, że producenci kusili księżną dużymi pieniędzmi, by wróciła na plan. Więcej o tym TUTAJ. Harvey Specter (Gabriel Macht) jest jednym z najlepszych adwokatów w Nowym Jorku. Niedawno awansował na stanowisko starszego partnera i właśnie rekrutuje współpracownika. Na rozmowie o pracę przypadkowo zjawia się bystry i inteligentny Mike Ross (Patrick J. Adams), który wyróżnia się też wyjątkową pamięcią fotograficzną. Wykorzystuje ją do tego, by zdawać różnego rodzaju testy za innych ludzi (m.in. LSAT – test prawniczy) i w ten sposób zdobywa pieniądze. Ross zostaje wyrzucony z college’u po tym, jak przyłapano go na sprzedawaniu córce dziekana egzaminów z matematyki. Specter jest pod wrażeniem Rossa i postanawia go zatrudnić. Jest jednak jeden znaczący problem. Mike nie ukończył studiów prawniczych, a polityka firmy pozwala na zatrudnianie wyłącznie absolwentów Harvardu. Obydwaj starają się to ukryć przed innymi pracownikami firmy.",Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-wiezien-arkadiusz-kraska-dodaje-otuchy-marcinkiewiczowi/4brzl9e,"Kazimierzu, dasz radę w pudle","Kazimierz Marcinkiewicz może trafić do więzienia za zaległe alimenty. Były premier pogodził się już z losem. – Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie – mówi Faktowi. Otuchy Marcinkiewiczowi dodaje były więzień, Arkadiusz Kraska: Kazimierzu, dasz radę w pudle! – mówi.","Kazimierz Marcinkiewicz może trafić do więzienia za zaległe alimenty. Były premier pogodził się już z losem. – Wytrzymałem trzy lata małżeństwa, to wytrzymam więzienie – mówi Faktowi. Otuchy Marcinkiewiczowi dodaje były więzień, Arkadiusz Kraska: Kazimierzu, dasz radę w pudle! – mówi. Arkadiusz Kraska spędził za kratami prawie 20 lat. Dla Kazimierza Marcinkiewicza ma dobre wieści. – W więzieniach przez lata wiele się zmieniło na lepsze. Znani, medialni ludzie jak były premier nie siedzą w celi z bandziorami. Strażnicy ich chronią, są pod specjalnym nadzorem – mówi Faktowi Kraska. Kazimierz Marcinkiewicz trafi przed sąd za zaległe alimenty wobec byłej żony, Izabeli (38 l.). Obecnie jest jej dłużny ok. 124 tys. zł. – Dobra wiadomość jest taka, że alimenciarze z reguły lądują w lżejszych więzieniach – pociesza go Kraska. – Najważniejsze, by nie dać się złym myślom. Trzeba znaleźć sobie zajęcie, nie myśleć o odosobnieniu – dodaje. Zła wiadomość brzmi tak: ewentualny wyrok nie kasuje długu alimentacyjnego i były premier tak czy inaczej będzie musiał spłacić byłą żonę. W więzieniu siedział niewinnie. W 2001 roku Sąd Okręgowy w Szczecinie skazał go na dożywocie za przypisane mu podwójne zabójstwo. Chodziło o porachunki między gangami – od ran postrzałowych w pobliżu jednej ze szczecińskich stacji benzynowych zginęli Marek C. i Robert S. Po latach okazało się, że Kraska nie popełnił tej zbrodni. W październiku Sąd Najwyższy uchylił skazujący go wyrok. Krzysztof Jackowski zapisał słowo ""Kazimierz"" i ujrzał przyszłość Marcinkiewicza. Lata strasznej trwogi",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-uderza-w-pis-mowi-tez-o-idealnym-kandydacie-na-prezydenta/7k6hnke,Donald Tusk uderza w PiS: To musi skończyć się dramatem,"Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"".","Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk w tym tygodniu ucinając jednocześnie wszelkie spekulacje na ten temat, ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. W wywiadzie, którego udzielił belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"", zapewnił, że będzie popierał kandydata wystawionego przez opozycję, nawet jeśli nie będzie się z nim zgadzał we wszystkich kwestiach. Jak twierdzi Donald Tusk, kandydatem ""powinien więc być ktoś, kto w sposób wiarygodny, autentyczny, z przekonaniem będzie budował poparcie ponad połowy Polaków"". - Ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy. Ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - podkreślił Tusk. Dopytywany czy chodzi o sprawy światopoglądowe, odparł, że o wiele spraw - poczynając od nieodpowiedzialnej polityki finansowej. - Pomijam 500 plus, nikt już tego nie odbierze. Ale jak wiadomo, rząd PiS na tym nie poprzestał. I widać wyraźnie, że – na sposób południowoamerykański – on połączył to, co jest przyjemne, łatwe i atrakcyjne w lewicowej i prawicowej polityce. Wiadomo, że to się musi skończyć dramatem - powiedział były premier dodając, że jego pogląd ""nie jest dominujący"". Jego zdaniem, opozycja musi zrobić wszystko, żeby wygrać wybory prezydenckie i kolejne parlamentarne. - Oczywiście w ramach czystej gry - ocenił Tusk. Były premier został zapytany, jaki powinien być kandydat opozycji w wyborach prezydenckich. - Kluczowe jest to, by to był ktoś, kto jest przekonany do takich wartości jak konstytucja, ład demokratyczny i praworządność - ocenił Donald Tusk. - Ale kto równocześnie znajdzie autentyczny język, aby trafić do tej grupy wyborców - nie wiem, jak ona jest liczna - która z różnych powodów nie zagłosuje na mnie - dodał. - Zawsze wolałem być na boisku aniżeli na trybunach. Ale teraz nie chodzi o to, żeby mieć satysfakcję, że się wzięło udział w walce. W tych okolicznościach trzeba spokojnie planować kilka najbliższych lat, aby zmaksymalizować szanse wygranej - powiedział Tusk, dodając, że przyszły kandydat powinien być ""na pierwszej linii frontu"". - Ale nie w imię interesów jednej czy drugiej partii, tylko w walce o ochronę konstytucji, niezależnego sądownictwa, wolnych mediów. Tych rudymentów liberalnej demokracji. I takiego kandydata poprę, nawet jeśli w niektórych innych sprawach będzie miał inne poglądy niż ja - zapewnił Tusk. Według niego są już takie osoby w debacie publicznej. - Są tam nazwiska, które mają te przymioty. I mają szansę - ocenił. Donald Tusk został też zapytany o kryzys migracyjny w 2015 roku, kiedy Unia Europejska narzucała krajom przymusowe przyjmowanie uchodźców. Jak ocenił podstawową odpowiedzialnością przywódców wobec obywateli jest zapewnienie im poczucia bezpieczeństwa. - Nic i nikt z tego przywódców nie zwolnił. A kiedy przywódcy sprawiają wrażenie, że nie są w stanie tej odpowiedzialności wziąć na siebie albo ich ona nie interesuje, to szybko kończy się kryzysem zaufania - uważa Tusk. W jego ocenie był czas, kiedy Niemcy przeżywali samozadowolenie ""z własnego moralnego uniesienia"", gdy postrzegali siebie jako najbardziej otwartych ludzi w Europie w kontekście przyjmowania uchodźców. - Problem nie polegał na tym, czy rację miał Orban czy Merkel. Podstawą naszych działań były obydwa punkty widzenia: humanitarny i bezpieczeństwa - powiedział Tusk. - Argumenty Orbana i określenia używane przez Jarosława Kaczyńskiego, gdy mówił o pasożytach i zarazkach roznoszonych przez migrantów, są nie do przyjęcia - powiedział. Ale - dodał - politykę migracyjną można prowadzić tylko wtedy, gdy kontroluje się swoje granice. - Wpuszczanie wszystkich to nie polityka, to bezsilność - stwierdził. Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podwladni-banasia-wciaz-robia-kariere-w-administracji-publicznej/lwp13bg,Podwładni Banasia mają już nowe fuchy,"Norbert Sewruk i Waldemar Popiela stali na czele Biura Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, gdy w bliskim otoczeniu ich ówczesnego szefa Mariana Banasia działała mafia VAT-owska. Byli podwładni Banasia nie pracują już w Ministerstwie Finansów, ale nadal robią karierę w administracji publicznej - podaje Onet.","Norbert Sewruk i Waldemar Popiela stali na czele Biura Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, gdy w bliskim otoczeniu ich ówczesnego szefa Mariana Banasia działała mafia VAT-owska. Byli podwładni Banasia nie pracują już w Ministerstwie Finansów, ale nadal robią karierę w administracji publicznej - podaje Onet. Przypomnijmy, w czasie, gdy Marian Banaś był wiceszefem resortu finansów, działała tam mafia VAT-owska. Jak ustalili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", kiedy w ministerstwie pracowali Arkadiusz B., szef Krajowej Szkoły Skarbowości oraz Krzysztof B., dyrektor Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów, mieli kierować grupą przestępczą, która poprzez sieć spółek, zarejestrowanych m. in. w Czechach, fikcyjnie handlowała sztuczną biżuterią oraz tarcicą. Mogło dojść wtedy do wyłudzenia nawet 5 mln zł VAT. Według śledczych z Zachodniopomorskiego Zamiejscowego Wydziału Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej przestępczy proceder w Ministerstwie Finansów trwał od listopada 2015 do sierpnia 2018 r. Marian Banaś, obecny prezes NIK, przekonywał, że nie wiedział o przestępczej działalności Arkadiusza B., który był wtedy jednym z najbliższych jego współpracowników.  Do walki właśnie z takimi nadużyciami zostało powołane Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, czyli ministerialnej ""policji"", swoistego odpowiednika Biura Spraw Wewnętrznych Policji, które ściga nieuczciwych policjantów. W lipcu 2017 r. zastępcą szefa Biura został Norbert Sewruk. W październiku, czyli kilka miesięcy później, awansował na szefa komórki. Od grudnia 2017 r. jego zastępcą był Waldemar Popiela. Zarówno Sewruk, jak i Waldemar Popiela nie pracują już w Biurze Inspekcji Wewnętrznej KAS. Pierwszy odszedł w czerwcu, a drugi w sierpniu 2019 r. Okazuje się jednak, że urzędnicy nie zniknęli z administracji państwowej. Z ustaleń Onetu wynika, że pracują w Urzędzie Komisji Nadzoru Finansowego.  Norbert Sewruk jest tam doradcą przewodniczącego KNF. Popiela pracuje jako ekspert w Departamencie Audytu Wewnętrznego. Informacje te potwierdziło biuro prasowe Komisji. Źródła Onetu twierdzą, że osobą, która może stać za ich zatrudnieniem w tym urzędzie jest Maciej Wąsik, zastępca ministra koordynatora ds. służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Afera wokół osoby Mariana Banasia wybuchła, kiedy dziennikarze ""Superwizjera"" opisali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Szefem Najwyższej Izby Kontroli zainteresowała się CBA, które przeprowadziło kontrolę. Wynikało z niej, że w oświadczeniach majątkowych Mariana Banasia są liczne nieprawidłowości. Mimo to szef NIK nie zamierza podać się do dymisji. (Źródło: Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/senacka-komisja-na-nie-ws-ustawy-o-jawnosci-majatku-rodzin/tbnzyxx,"""Nie"" w sprawie jawności majątków rodzin polityków","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę.","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę. Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie.  W połowie września podczas głosowania w Sejmie za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Ustawa przewiduje, że premier, ministrowie, posłowie, senatorowie, europosłowie, prezesi TK, NSA i SN będą mieli obowiązek ujawnić majątek odrębny swych małżonków i dzieci. Projekt ustawy przygotował rząd. Sprawa jawności majątków małżonków polityków pojawiła się, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. Premier Morawiecki informował, że ""GW"" sprostowała wysokość kwoty, jaka miałaby obecnie odpowiadać wartości działki. Według przedstawionej w sprostowaniu wyceny obecna wartość nieruchomości to ok. 14,3 mln zł. Teraz ustawa ma trafić pod obrady Senatu i już wiadomo, że nie obejdzie się bez walki. Powód? Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich poinformowała we wtorek wieczorem, że zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Wniosek o odrzucenie ustawy w całości zgłosił Robert Dowhan (PO). Za jego przyjęciem głosowało 4 senatorów, przeciw było trzech. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie ustawy bez poprawek. Oznacza to, że na środowym posiedzeniu, Senat otrzyma dwa wnioski: komisyjny - o odrzucenie ustawy w całości oraz mniejszościowy – o przyjęcie ustawy bez poprawek. Stanowisko rządu przedstawił na posiedzeniu komisji podsekretarz stanu w KPRM Tomasz Szczegielniak. Zaznaczył on, że ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych osób w państwie ma na celu zapewnienie większej niż dotychczas transparentności życia publicznego, co - jak powiedział – bez wątpienia wpisuje się w oczekiwania społeczne. „Społeczeństwo musi mieć pewność, że nie istnieją wątpliwości co do pochodzenia i stanu majątków osób sprawujących funkcje publiczne, a w szczególności zajmujących najważniejsze funkcje w państwie” – uzasadniał Szczegielniak. ","Senacka komisja na ""nie"" ws. jawności majątków rodzin polityków",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-tajemnicach-w-polsce/m1129y9,Agnieszka Burzyńska: Polska to państwo tajemnic [OPINIA],"Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska","Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska – Potrzebujemy wielkiego oczyszczenia, pokazania do końca tego wszystkiego, co jeszcze nie zostało pokazane, bo postkomunizm twardo broni swoich tajemnic. (...) IV RP dla uczciwych obywateli, to musi być państwo jawności, zarówno wstecz, jak i w tym wszystkim, co odnosi się do spraw bieżących. – grzmiał prezes PiS w 2005 roku w Lublinie.

Tymczasem rządy PiS to zaprzeczenie tej zasady. Raport CBA w sprawie Mariana Banasia zyskał klauzulę ""tajny"" choć ujawnienia dokumentów zaczęli domagać się nawet posłowie PiS. A to tylko jeden z wielu przykładów. Zacięta walka polityków PiS o to abyśmy nie zapoznali się z listami poparcia do nowej KRS jest zdumiewająca i fascynująca. Podobnie jak niechęć premiera Mateusza Morawieckiego do ujawnienia majątku swojej żony. Pod koniec 2016 roku byliśmy świadkami dantejskich scen jakie działy się pod Sejmem. Czy poznaliśmy zapisy z kamer? Oczywiście, że nie.

22 października 2019 roku Naczelny Sąd Administracyjny orzekł, że nagrania z kamer przed Sejmem z grudnia 2016 roku, kiedy odbywały się protesty, są informacją publiczną. Czy to oznacza, że wreszcie po prawie trzech latach dowiemy się, co dokładnie działo się pod budynkiem parlamentu i jak wtedy zachowywały się służby? Chciałabym w to wierzyć ale obecna ekipa wielokrotnie pokazała, że ma w nosi orzeczenia NSA i innych sądów.

Kolejny przykład to ""afera hejterska"". Wyjaśnienia członków Krajowej Rady Sądownictwa, których nazwiska padały w kontekście owej afery, w zdecydowanej większości zostały utajnione. Choć wcześniej szef Rady deklarował, że wyjaśnienia będą jawne.

Tajne pozostają również zeznania Beaty Szydło w sprawie wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu.

Przykłady możny by mnożyć i mnożyć. Wszystko to stwarza koszmarne podejrzenia, że obecna ekipa ukrywa niewygodne dla siebie fakty. Owo podejrzenie niestety nie jest bezpodstawne. Wystarczy przypomnieć loty marszałka Marka Kuchcińskiego, które miały również pozostać tajne a opinia publiczna miała tkwić w przekonaniu, że marszałek nigdy nie zabrał rodziny na pokład luksusowego, rządowego Gulfstreama. Niestety dla rządzących sprawa się rypła i okazało się, że Polacy zostali ordynarnie okłamani przez władze Sejmu. Skąd mamy mieć pewność, że w innych przypadkach utajniania nie jesteśmy oszukiwani w podobny sposób? Ja tej pewności nie mam i wolałabym aby Jarosław Kaczyński przypomniał sobie o swoich słowach sprzed lat i warunkach budowy silnego państwa.",Polska to kraj tajemnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zabral-dzieci-do-teatru/kpqsggd,Premier zabrał dzieci do teatru FOTO,"Premier Mateusz Morawiecki w ciągu ostatnich miesięcy był mocno pochłonięty kampanią i obowiązkami. W końcu nadeszła chwila oddechu, którą wykorzystał na spędzenie czasu z najbliższymi. W Mikołajki premier zabrał dzieci: Magdalenę i Ignacego do teatru na spektakl o świętym Mikołaju. Wygląda na to, że premierowi udzielił się świąteczny nastrój.","Premier Mateusz Morawiecki w ciągu ostatnich miesięcy był mocno pochłonięty kampanią i obowiązkami. W końcu nadeszła chwila oddechu, którą wykorzystał na spędzenie czasu z najbliższymi. W Mikołajki premier zabrał dzieci: Magdalenę i Ignacego do teatru na spektakl o świętym Mikołaju. Wygląda na to, że premierowi udzielił się świąteczny nastrój.",Premier zabrał dzieci do teatru,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kamil-sipowicz-o-poczatkach-zwiazku-z-kora-byla-moja-pierwsza/c6l59m9,Szczere wyznanie Sipowicza: Kora była moją pierwszą kobietą,"Ich początki znajomości nie były łatwe. Kamil Sipowicz i Kora zaczęli się spotykać, kiedy ta była mężatką i miała dziecko. Po kilku latach prawda o ich romansie wyszła na jaw. Kamil Sipowicz w swojej książce „Miłość zaczyna się od miłości” szczerze opowiedział o początkach związku z wokalistką Maanamu.","Ich początki znajomości nie były łatwe. Kamil Sipowicz i Kora zaczęli się spotykać, kiedy ta była mężatką i miała dziecko. Po kilku latach prawda o ich romansie wyszła na jaw. Kamil Sipowicz w swojej książce „Miłość zaczyna się od miłości” szczerze opowiedział o początkach związku z wokalistką Maanamu. Olga Jackowska w 1971 roku związała się z Markiem Jackowskim, z którym cztery lata później założyła zespół Maanam. W 1972 roku na świat przyszedł ich syn Mateusz. Po trzech latach małżeństwa Jackowscy przeprowadzili się z Krakowa do Warszawy. W stolicy wokalistka poznała Kamila Sipowicza i nawiązała z nim romans. Owocem tej miłości jest syn, Szymon, który przyszedł na świat w 1976 roku. Przez lata Kora i Sipowicz mieli okazję współpracować ze sobą, a on pracował nawet przy organizacji koncertów Maanamu. Sipowicz o początkach związku z Korą

W związku z premierą książki „Miłość zaczyna się od miłości”, Kamil Sipowicz udzielił wywiadu dla „Wysokich Obcasów”, w którym opowiedział m.in o pierwszych kontaktach z piosenkarką. „Poznaliśmy się, gdy Kora była mężatką i miała już dziecko. To nie był łatwy początek. (...) Mimo że byłem hipisem, nie brałem udziału w żadnej hipisowskiej wolnej miłości. Kora była moją pierwszą kobietą” – wyznaje Sipowicz.  W 1979 roku Jackowska wraz z mężem i dziećmi powróciła do Krakowa. Wtedy Marek Jackowski dowiedział się o romansie żony z Sipowiczem. Para w 1984 roku rozwiodła się, a dzieci zostały pod opieką Kory. Byli małżonkowie nadal jednak ze sobą pracowali przy projektach muzycznych. „Od początku ukrywaliśmy nasz romans. Nikt nie wiedział. Moi najbliżsi przyjaciele nie wiedzieli. (...) Oczywiście domyślałem się, że Szymon jest moim synem. Byłem blisko Kory, jej rodziny, czułem z Szymonem wyjątkową więź. A potem przenieśli się z Markiem do Krakowa, w pewnym momencie Marek się o nas dowiedział. Przede wszystkim Szymon się dowiedział. Miał wtedy dziesięć lat. Kora wszystko mu wyjaśniła. Zrozumiał. Nie miał nigdy żalu do matki” – zdradził Kamil Sipowicz. Pięć lat po rozwodzie, czyli w 1989 roku, Kora zamieszkała w Warszawie z Kamilem Sipowiczem. Po wielu latach, w 2013 roku, przez wzgląd na chorobę Kory, para sformalizowała swój związek i wzięła ślub.  Choroba i śmierć Kory

Kora przegrała walkę z nowotworem. Przez chorobę musiała zrezygnować z aktywności zawodowej, a ostatnie swoje dni spędziła w domu na ukochanym Roztoczu, gdzie przeprowadziła się na stałe z Warszawy w 2014 roku. Wokalistka Maanamu odeszła w 2018 roku, w wieku 67 lat. Pogrzeb Kory odbył się 8 sierpnia w Warszawie na Powązkach.","Kora, Kamil Sipowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-w-restauracji-z-kobieta/hcmel4y,"Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia","Kazimierz Marcinkiewicz korzysta z życia i jest w doskonałej formie! Biega, pływa, uprawia jogę, wiele czasu spędza ze znajomymi. Ostatnio pojawił się w jednym z warszawskich centrów handlowych w towarzystwie tajemniczej kobiety i dwóch mężczyzn. Podczas spotkania był zrelaksowany i uśmiechnięty. W rozmowie z Fakt24 przyznał, że jest szczęśliwy!","Kazimierz Marcinkiewicz korzysta z życia i jest w doskonałej formie! Biega, pływa, uprawia jogę, wiele czasu spędza ze znajomymi. Ostatnio pojawił się w jednym z warszawskich centrów handlowych w towarzystwie tajemniczej kobiety i dwóch mężczyzn. Podczas spotkania był zrelaksowany i uśmiechnięty. W rozmowie z Fakt24 przyznał, że jest szczęśliwy! Po wieloletniej batalii w sądzie i głośnym rozwodzie z drugą żoną - Izabelą Olchowicz-Marcinkiewicz, były premier odżył! Ostatnio na Facebooku chwalił się zdjęciami z basenu i ujawnił, że intensywnie przygotowuje się do nowego sezonu. Nie tylko biega, ale regularnie pływa pod okiem trenera i uprawia jogę. Marcinkiewicz nie kryje, że wygimnastykowane kobiety działają na niego stymulująco. „Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie” – napisał. Choć ma na karku prokuraturę i komornika, bo zalega z alimentami dla byłej partnerki na ponad 150 tys. zł, jest prawdziwym królem życia! Czytelnicy Faktu przyłapali Marcinkiewicza w centrum handlowym. Wspólnie ze znajomymi wybrał się na obiad do restauracji i doskonale czuł się w ich towarzystwie. Były polityk PiS cały czas się uśmiechał, żartował i był w doskonałym humorze. Po półtoragodzinnym spotkaniu wsiadł do auta kobiety i razem odjechali. Kim jest znajoma Marcinkiewicza? Czy to nowa miłość? Fakt24 uspokaja. W rozmowie z nami, były premier mówi, że to koleżanka: – Była tam ze swoim chłopakiem – wyjaśnił. Na pytanie, czy po nieudanym małżeństwie odzyskał radość życia, skwitował: – Byłem, jestem i będę szczęśliwym oraz radosnym człowiekiem. Świat i ludzie są zbyt wspaniali, by marnować swoje chwile.",Przyłapali Marcinkiewicza w centrum handlowym. Fakt24 uspokaja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odpowiedziala-na-oswiadczeniu-morawieckiego/nmrhzey,Rosja odpowiedziała na oświadczenie premiera Morawieckiego,"Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano.","Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano. – Pan premier ma absolutną rację, że ""naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych"". Właśnie dlatego nigdy nie pogodzimy się z oczernianiem pamięci naszych przodków, próbami przekreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnej, wadliwej i kłamliwej wersji historii naszego kraju – głosi komunikat rosyjskiej ambasady, cytowany w poniedziałek wieczorem przez państwową agencję TASS. W opublikowanym w niedzielę oświadczeniu polski premier odniósł się do zarzutów prezydenta Rosji Władimira Putina, który kilkukrotnie w ostatnim czasie stwierdził, że przedwojenna Polska próbowała wraz z państwami zachodnimi obłaskawić Hitlera, brała udział w podziale Czechosłowacji i swoją polityką przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej. – Prezydent Rosji wielokrotnie kłamał na temat Polski – napisał Morawiecki. W swoim oświadczeniu przypomniał m.in. niemiecko-sowiecki tajny protokół do paktu Ribbentrop-Mołotow i wspólną agresję obu państw na Polskę we wrześniu 1939 r., ich późniejszą współpracę i ""przyjaźń"", a także masową skalę zbrodni stalinowskich. Oświadczenie premiera RP zostało przetłumaczone na język angielski i rosyjski. Według relacji TASS, rosyjska ambasada oceniła, że w stwierdzeniach Morawieckiego nie ma nic nowego. – Nie ma tam mowy o tym, czego dotyczyły wypowiedzi prezydenta Rosji, a które jakoby miał obalić pan premier – o polityce obłaskawiania Niemiec hitlerowskich, którą aż do 1939 r. prowadziły państwa zachodnie i Polska wraz z nimi; o zerwaniu – przy aktywnym udziale Polski – wysiłków ZSRR na rzecz zorganizowania zbiorowego bezpieczeństwa w obliczu zagrożenia faszystowskiego; o haniebnej zmowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła ziemie czechosłowackie; o nastrojach antysemickich we władzach przedwojennej Polski – cytuje oświadczenie ambasady agencja TASS. Według placówki polski premier zapomina, że niemiecka maszyna wojskowa spotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej. – Przemieliła na sowiecko-niemieckim froncie trzy czwarte hitlerowskich dywizji i to właśnie Związkowi Radzieckiemu ""kraje swobodnej i demokratycznej dzisiaj Europy"", w tym Polska, zawdzięczają dzisiaj swoją wolną egzystencję – głosi dokument. (gazeta.pl, PAP)",Rosja odpowiedziała na oświadczeniu Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-janusz-a-majcherek-o-prawicy-i-lewicy/46kzwy5,"To wina lewicy, że lud polubił prawicę","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie Konserwatywna prawica była otóż mieszczańska, reprezentowała interesy i poglądy tradycyjnej burżuazji, gdy lewica odwoływała się do proletariatu i plebsu, oferując polityczną reprezentację ekonomicznie i społecznie słabszym, wykluczonym, opuszczonym, zaniedbanym. Mieszczaństwo okazywało przywiązanie do tradycji i utrwalonych – głównie przez siebie – wzorów kultury, robotnicy i plebejusze uchodzili za rebeliantów, nosicieli nowych trendów kulturowych i obyczajowych, bo rozczarowanych tymi tradycyjnymi, które ich dyskryminowały albo wręcz wykluczały. Gust mieszczański, moralność mieszczańska, obyczajowość mieszczańska – to były określenia zastarzałych, albo wręcz zacofanych form życia osobowego, rodzinnego i społecznego. Proletariacka była rewolucja, plebejski był nonkonformizm, społeczne niziny nie przejmowały się obyczajowymi normami, krępującymi dostojnych mieszczan i żyły bardziej swobodnie. Zmiany nastąpiły sukcesywnie, ale dość szybko. Dziś lewica nie ma już właściwie czego szukać wśród niskostatusowych mieszkańców prowincji, proletariackich dzielnic, zaniedbanych osiedli, robotników, bezrobotnych, nie mówiąc o chłopstwie. Te grupy społeczne przeszły niemal całkowicie na stronę narodowo-katolickiej prawicy, manifestując niekiedy postawy, które nawet sto lat temu uchodziłyby za zacofane wśród ówczesnego drobnomieszczaństwa. Miasta zaś, zwłaszcza te największe, zostały opanowane przez nowe mieszczaństwo i klasę kreatywną, z powszechną w tych środowiskach otwartością na nowe idee, sposoby życia, wzory kultury, formy obyczajowe. I to właśnie one tworzą bazę społeczną nowej lewicy. Znacznie mniejszą niż dawna, plebejska, przejęta przez prawicę. To procesy zachodzące nie tylko w Polsce, w naszym kraju nawet nie są tak wyraźnie widoczne jak w zachodniej Europie czy USA, gdzie swoboda kształtowania życia politycznego trwa znacznie dłużej i pozwala śledzić długofalowe trendy oraz procesy przemian społeczno-politycznych. Ale także u nas nie tak dawne są czasy gdy zdominowana przez środowiska postkomunistyczne lewica spod szyldu SLD miała kilkudziesięcioprocentowe poparcie, głównie w środowiskach niskostatusowych, a powstające nowe mieszczaństwo identyfikowało się przeważnie z liberalizmem, wyznaczającym wówczas innowacyjne, choć przeważnie czerpane z Zachodu wzory życia, kultury i obyczaju w przechodzącym intensywną transformację kraju i społeczeństwie. W tym transformacyjnym okresie wyrosło jednak pokolenie niepamiętające komunizmu, więc pozwalające sobie na nieskrępowane fantazjowanie na temat innego, niekapitalistycznego systemu społeczno-gospodarczego. Stąd wyrosła nowa, młoda lewica, osadzona w środowiskach intelektualnych i artystycznych wielkomiejskiej hipsterki. I do nich się w zasadzie ograniczająca. Tymczasem lud coraz bardziej utwierdzał się w swoich własnych, tradycyjnych, a raczej zastarzałych, siermiężnych obyczajach i wzorach kultury. Emblematycznymi tego przykładami są maryjna pobożność, estetyka licheńska i disco polo. Do czasu były one kultywowane pokątnie i z zawstydzeniem, poczuciem niszowości i obciachu, ale działacze PiS nobilitowali je i z ostentacją nadali status nośników narodowej tradycji i tożsamości. A ciemny lud to kupił – trawestując słowa głównego propagatora tych nurtów i propagandysty PiS. Lud utwierdził się w swoim nacjonalistyczno-klerykalnym konserwatyzmie, by nie powiedzieć zacofaniu. A PiS stał się partią plebejską. Potwierdzają to wszelkie badania, wykazujące że poparcie dla PiS jest tym wyższe im niższe wykształcenie, dochody i status społeczny. Jest to niewątpliwa porażka lewicy, która mieniąc się reprezentantką i obrończynią ludu nie potrafiła go zjednać i nie przeciwdziałała skutecznie jego osuwaniu się w prawicowość. Próbowała nawet przerzucić winę na liberałów, że nie potrafią ludu pozyskać, choć liberalizm nigdy nie był plebejski, lecz mieszczański, mając oparcie w klasie średniej. Młoda lewica oskarża liberałów, że ultrakonserwatywny zwrot w polskiej polityce, legitymizowany przez klasę ludową, to reakcja na liberalizację polskiej gospodarki i stosunków ekonomicznych. Tymczasem są poważne powody by twierdzić, że to raczej forsowanie nowinkarstwa obyczajowego spod znaku LGBT, gender i waginy na patyku bardziej prowokowało do konserwatywnej reakcji, niż liberalizm gospodarczy, wolny rynek i kapitalizm, tak przez ową młodą lewicę znienawidzone i zohydzane. Ale to prawica dokonuje antyliberalnego, antyrynkowego i antykapitalistycznego zwrotu, a nie lewica.",Lewica na prawicy i odwrotnie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-red-bull-salzburg-liverpool-transmisja-online-live-stream-w-internecie/gmzqz6e,Liga Mistrzów: Liverpool walczy o awans. Nie może przegrać w Austrii,"Ostatnia kolejka fazy grupowej piłkarskiej Ligi Mistrzów może przynieść sensacyjne rozstrzygnięcie. Obrońca trofeum FC Liverpool co prawda prowadzi w grupie E, ale ewentualna porażka z Red Bull Salzburg może zepchnąć obrońcę trofeum na trzecią lokatę. Transmisja w telewizji ze spotkania Red Bull Salzburg – Liverpool będzie dostępna na antenie Polsat Sport Premium 1.","Ostatnia kolejka fazy grupowej piłkarskiej Ligi Mistrzów może przynieść sensacyjne rozstrzygnięcie. Obrońca trofeum FC Liverpool co prawda prowadzi w grupie E, ale ewentualna porażka z Red Bull Salzburg może zepchnąć obrońcę trofeum na trzecią lokatę. Transmisja w telewizji ze spotkania Red Bull Salzburg – Liverpool będzie dostępna na antenie Polsat Sport Premium 1. We wtorek (10 grudnia) o godzinie 18:55 rozpocznie się mecz Red Bull Salzburg – Liverpool w ramach rozgrywek Ligi Mistrzów. Triumfator poprzedniej edycji wciąż nie jest pewny awansu do fazy pucharowej. Angielski zespół w ostatniej kolejce fazy grupowej zagra na wyjeździe z zajmującym 3. miejscu w tabeli Red Bullem Salzburg, który również ma szansę na awans do 1/8 finału. Liverpool potrzebuje remisu bądź zwycięstwa, natomiast Austriaków zadowoli jedynie wygrana. – Czeka nas najważniejszy mecz w naszym życiu, ponieważ nie mamy innego do rozegrania. Jak go zagramy to będziemy mogli myśleć o kolejnym wyzwaniu w Premier League. Na razie jednak nie ma sensu rozmawiać o lidze. Nasza sytuacja w grupie w Lidze Mistrzów jest dobra, ale daleka od doskonałej. Ale musimy na to zapracować i to zrobimy – powiedział przed spotkaniem trener angielskiej drużyny Juergen Klopp.  Gwiazdą austriackiej drużyny jest Norweg Erling Braut Haaland, który w tej edycji Ligi Mistrzów zdobył osiem bramek i w klasyfikacji strzelców ustępuje tylko Robertowi Lewandowskiemu. – Liverpool jest najlepszą drużyną na świecie, ale my wiemy, że jesteśmy mocni u siebie w domu i jeśli zagramy na najwyższym poziomie, to mamy szanse – uważa 19-letni napastnik. Jaki sposób ma Liverpool na tego zawodnika? – Trzeba go odciąć od podań. Jest też dobrym dryblerem, więc jeśli nie dostanie piłki w twoim polu karnym to cofnie się, tam otrzyma podanie, minie kilku rywali i w końcu i tak strzeli. To wielki talent ze świetlaną przyszłością. Postaramy się odciąć go od podań i sprawić, by nie uczestniczył aktywnie w meczu – podkreślił Klopp. LM: Red Bull Salzburg – Liverpool. Transmisja online live stream w Internecie i tv Transmisję ze spotkania Red Bull Salzburg – Liverpool będzie można obejrzeć we wtorek 10 grudnia na antenie Polsatu Sport Premium 1. Transmisja meczu 6. kolejki Ligi Mistrzów będzie dostępna też w Internecie na platformach Ipla oraz NC+ GO. Początek spotkania o godz. 18:55. Krzysztof Piątek wreszcie błysnął. Zamknął usta krytykom i ma zostać w klubie",Liga Mistrzów: Liverpool walczy o awans,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiezdne-wojny-polskiej-polityki-polscy-politycy-jak-gwiezdne-wojny/s2dp0dz,"Imperator Kaczyński, Anakin Ziobro. Ale zobaczcie Szydło i Tuska...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali... Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze w komentarzu dla Faktu Michał Kolanko, dziennikarz „Rzeczpospolitej”. My „wyreżyserowaliśmy” dla Państwa dwa kolejne epizody naszych politycznych Gwiezdnych Wojen. Rebelianci z koalicji

Według zwolenników opozycji nie tak dawno temu w nie tak odległej galaktyce Imperator Kaczyński podstępem zniszczył demokrację w republice i stał się dyktatorem. Jego uczeń – Lord Ziobro – zbiera haki na każdego i łamie karki ostatnim wolnym sędziom. Do walki z nim rusza Luke Schetyna wspierany przez gwiezdnego awanturnika Hana Budkę. Pomagają im księżniczka Kidawa i Obi Wan Czarzasty. Czy rebeliantom uda się strącić imperatora z tronu? Czy pomoże im przebywający na odległej, brukselskiej planecie Yoda Tusk? Jasna strona mocy z Nowogrodzkiej

Według fanów partii rządzącej wszystko zaczęło się dawno, dawno temu w odległej galaktyce Magdalenki. Imperium zła przejęło wtedy władzę od czerwonych lordów. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci – czyli rządu złego Donalda Tuska, mistrz Yoda Kaczyński wyszkolił swego ucznia Luke'a Morawieckiego. Na przeszkodzie Dobrej Zmianie wciąż stoli Lord Schetyna – potężny obrońca starego układu (słonecznego), a mroczny imperator Tusk wciąż wysyła ciemną moc ze swojej kryjówki...",Gwiezdne wojny polskiej polityki. Zobaczcie te wcielenia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-pis-grzegorz-tobiszowski-kopal-szybe-europarlamentu/sydgejt,Polityk PiS kopał w drzwi jak oszalały! Jest wideo,"Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo!","Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo! Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski w przerwie od pracy wyszedł na papierosa na taras budynku Parlamentu Europejskiego. Gdy chciał wrócić do budynku, okazało się, że drzwi są zamknięte. Najpierw próbował otworzyć je ręcznie, a gdy to nie przyniosło skutku, zaczął w nie kopać. Gdy i to nie zadziałało,przeskoczył przez barierki. Nagranie rejestrujące zachowanie europosła PiS zamieścił w sieci były poseł PO Michał Stasiński. ""Panie europośle @tobiszowski !Czy to Pan ćwiczy proste kopnięcie a la Bruce Lee w PE? Czyżby wyszedł Pan na papierosa i drzwi się zatrzasnęły? Minister, europoseł PIS - to brzmi dumnie!!"" - napisał na Twitterze Michał Stasiński, zamieszczając filmik. Co na to sam Grzegorz Tobiszowski? Odpowiedział Michałowi Stasińskiemu na Twitterze, potwierdzając tym samym, że to on jest na nagraniu. Jak przyznał, nie miał wtedy przy sobie telefonu i znalazł się - jak przekonuje - w sytuacji bez wyjścia. ""Szkoda, że działacz Platformy widząc, że drzwi na tarasie zatrzasnęły się nie pomógł mi, nie poinformował ochrony, a zajął się nagrywaniem i cięciem relacji filmowej. Ciekawe co Pan by zrobił na moim miejscu  - na tarasie dachu budynku, bez telefonu, po prostu bez wyjścia?"" - napisał europoseł PiS na Twitterze. W rozmowie z Faktem Michał Stasiński odpiera zarzuty europosła Tobiszowskiego o nieudzieleniu pomocy. W trakcie tej sytuacji był w Polsce, a nagranie otrzymał od jednego z pracowników Europarlamentu. - Pan Tobiszowski myśli, że ja go nagrywałem i jako działacz Platformy nie pomogłem. Otóż ja się z Polski nie ruszałem, a film dotarł od pracownika PE z pytaniem: czy to możliwe, aby tak się zachowywał europoseł? - mówi Faktowi Michał Stasiński. ""Tak Pan otwiera drzwi zamknięte u siebie w domu? Gratuluję!!"" - dodał na Twitterze. Jak mówi Faktowi asystent europosła, Karol Fedorowicz, sytuacja nie wyglądała kolorowo. - To było 7. piętro, 40 cm gzyms, trzeba było przejść 40 metrów, by dotrzeć do kotłowni - tłumaczy. Jak dodaje, zanim europoseł zdecydował się na kopnięcie drzwi, przez około 20 minut próbował otworzyć je ręcznie, podczas gdy na dworze były zaledwie 2 stopnie. Jak podkreśla, w jego ocenie filmik zamieszczony przez Michała Stasińskiego jest zmanipulowany bo pokazuje jedynie ostatnie sekundy całej akcji. Grzegorz Tobiszowski jest politykiem PiS. Był wiceministrem energii w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. W tegorocznych wyborach do Europarlamentu uzyskał mandat.",Europoseł PiS kopie w drzwi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/colin-farrell-nie-przypomina-siebie-najnowsze-zdjecia-przerazaja/8md7sg7,Colin Farrell już tak nie wygląda. Co się z nim stało?! Źle wygląda,Colin Farrell (43 l.) zawsze był uważany za jednego z przystojniejszych aktorów w Hollywood. Jednak na najnowszych zdjęciach paparazzi w ogóle nie przypomina siebie - wyraźnie przytył i zapuścił długą brodę. Czyżby aktor miał poważne problemy osobiste i przechodził teraz trudny czas? A może przygotowuje się do nowej roli?,"Colin Farrell (43 l.) zawsze był uważany za jednego z przystojniejszych aktorów w Hollywood. Jednak na najnowszych zdjęciach paparazzi w ogóle nie przypomina siebie - wyraźnie przytył i zapuścił długą brodę. Czyżby aktor miał poważne problemy osobiste i przechodził teraz trudny czas? A może przygotowuje się do nowej roli? Colin Farrell kilka miesięcy temu pojawił się na premierze filmu Dumbo. Nową wersję kultowego filmu nakręcił Tim Burton. Aktor na czerwonym dywanie miał idealnie przystrzyżone włosy, dobrze skrojoną marynarkę i delikatny zarost. Podczas imprezy aktor wyglądał bardzo dobrze, chętnie pozował do zdjęć i uśmiechał się. Na imprezę Colin przyszedł z synem, Henrym, ze związku z Alicją Bachledą-Curuś. Colin Farrell niedawno został przyłapany przez paparazzich w Los Angeles. Na najnowszych zdjęciach nie wyglądał korzystnie. Aktor miał na sobie wyciągnięte spodnie dresowe i za dużą koszulę. Widać, że Colin trochę przytył i dawno się nie golił. Ciężko na fotografiach rozpoznać aktora, bardzo się zmienił przez ostatnie miesiące. Czy Farrell ma nadal problemy z alkoholem? A może aktor przygotowuje się do nowej roli? Colin Farrell od wielu lat ma problemy z alkoholem, narkotykami i środkami przeciwbólowymi. Nie raz szukał pomocy u specjalistów. W kwietniu 2018 roku aktor po raz kolejny trafił na odwyk. Farrell zgłosił się na dwumiesięczne leczenie w klinice w Meadows w Arizonie, która słynie z dyscypliny i ostrego rygoru. Odwyk kosztował aktora 72 tys. dolarów (ok. 240 tys. zł).  Wiele razy pisaliśmy o tym, że Colin Farrell ma kłopoty z używkami. Przerósł go sukces i popularność. – Kiedyś żyłem od imprezy do imprezy i prawie nie trzeźwiałem. Na zabawie spędziłem kilkanaście lat życia, balując za trzech. Teraz stwierdzam, że miałem wielkie szczęście, że wyszedłem z tego cało. Był taki moment, że praca i życie prywatne zlały mi się w jedną wielką imprezę. Na szczęście mam to już za sobą – przyznał aktor w jednym z wywiadów. Colin Farrell przyznał też, że gdyby nie pomoc, jaką otrzymał od specjalistów, dziś mógłby już nie żyć.",Colin Farrell,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/metalmania-2020-warszawa-progresja-ceny-biletow-mayhem/yhm8wqt,Metalmania 2020. Wiemy kto i gdzie wystąpi! Ceny biletów...,"Metalmania 2020 oficjalnie ogłoszona! Legendarny festiwal Metalmania wraca, lecz w nowej, odmienionej formule. XXV edycja Metalmanii odbędzie się w formule open air, czyli na wolnym powietrzu - na Letniej Scenie Progresji w Warszawie. Znamy już pierwsze zespoły, które zagrają na Metalmanii 2020. Są to Mayhem, Candlemass i At The Gates. Do wymienionej trójcy, już niedługo dołączą kolejne zespoły.","Metalmania 2020 oficjalnie ogłoszona! Legendarny festiwal Metalmania wraca, lecz w nowej, odmienionej formule. XXV edycja Metalmanii odbędzie się w formule open air, czyli na wolnym powietrzu - na Letniej Scenie Progresji w Warszawie. Znamy już pierwsze zespoły, które zagrają na Metalmanii 2020. Są to Mayhem, Candlemass i At The Gates. Do wymienionej trójcy, już niedługo dołączą kolejne zespoły. Metalmania powraca - na te słowa czekało wielu fanów szerokorozumianej muzyki metalowej. Forma jubileuszowej, XXV edycji Metalmanii będzie dla nich zaskoczeniem. Nie dość, że impreza przenosi się z Katowic do stolicy, to jeszcze tym razem odbędzie się ona w formule open air. Oznacza to, że na Metalmanii 2020, to pod gołym, sierpniowym niebem, wystąpią zespoły, z których przynajmniej część ma wyjątkowo mroczną otoczkę... Mayhem, to zespół, którego obecność z pewnością ucieszy niejednego. Grupa, ciesząca się statusem kultowej, jest aktywna od 36 lat. Mimo wielu perturbacji, a także tragedii, które odcisnęły swe piętno na zespole, Mayhem wciąż jest na scenie. I choć wielu będzie czekało na utwory z albumu ""De Mysteriis Dom Sathanas, który na trwałe wpisał się do kanonu blackmetalu, to norweska formacja z pewnością zaprezentuje podczas Metalmanii coś z najnowszego krążka - ""Daemon"". Premierę ""Daemona"", Mayhem zaplanował na 25 października 2019 roku. Candlemass to druga obok Mayhem legendarna formacja, która zaprezentuje się podczas Metalmanii 2020. Candlemass jest o rok młodszy od Mayhem, ale udało mu się wydać więcej albumów. W tym roku, po siedmioletniej przerwie, ukazał się ich 12 płyta ""The Door to Doom"", na której gościnnie pojawił się sam Tony Iommi z Black Sabbath. Na Metalmanii Iommi zapewne się nie pojawi, co z pewnością nie przeszkodzi muzykom Candlemass porwać swą muzyką tłumy. At the Gates to najmłodszy z pierwszych trzech ogłoszonych zespołów, co wcale nie oznacza, że wywoła mniejsze emocje. Część osób pewnikiem pojawi się na Metalmanii 2020 właśnie ze względu na tę grupę. Prekursorzy melodyjnego death metalu pojawią się w na Metalmanii w ramach trasy z okazji 25-lecia wydania płyty ""Slaughter of the Soul"".  Metalmania 2020 to nie tylko Mayhem, Candlemass i At the Gates. Organizatorzy festiwalu mają w zanadrzu jeszcze sporo zespołów, które będą systematycznie prezentowane. Metalmania 2020 Open Air odbędzie się 29.08.2020 roku w Warszawie, na Letniej Scenie Progresji. Otwarcie bram o godzinie 12.00, start o 13.00. Ceny biletów w przedsprzedaży: 180 PLN. Bilety kolekcjonerskie dostępne na stronie organizatora pod adresem: shop.metalmind.com.pl",Metalmania 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-holland-chce-pozbawic-mezczyzn-czynnego-prawa-wyborczego-na-12-lat/e7f54f2,Nieoczekiwane słowa Holland. Co za pomysł!,"Agnieszka Holland ma nowy projekt polityczny, który zmieni Polskę!. – Tylko czynne – tłumaczy reżyserka – nie będą mogli głosować, ale będą mogli być wybierani.","Agnieszka Holland ma nowy projekt polityczny, który zmieni Polskę!. – Tylko czynne – tłumaczy reżyserka – nie będą mogli głosować, ale będą mogli być wybierani. O swoim zaskakującym pomyśle reżyserka opowiedziała Paulinie Reiter w „Wysokich Obcasach”, sobotnim dodatku do „Gazety Wyborczej”. – W męskim, testosteronowym, nacjonalistycznym projekcie politycznym, który jest jednocześnie lękowy i narcystyczny, doszliśmy do granicy, za którą bardzo trudno jest zmienić politykę tak, by nagle inne wartości zaczęły grać główną rolę – tłumaczy artystka.  W związku z czym, chce zawiesić na trzy kadencje prawa wyborcze mężczyzn. – Tylko czynne – nie będą mogli głosować, ale będą mogli być wybierani – podkreśla Holland. Reżyserka zaznacza, że „nadal premierem może zostać mężczyzna, ale wybrany przez kobiety będzie miał inne priorytety”. – Pewnie przez pierwsze cztery lata byłby chaos. Ale potem będzie tylko lepiej. Nie chodzi o to, że kobiety są jakieś mądrzejsze od mężczyzn, ale mają inny punkt widzenia, inne doświadczenia, inną wrażliwość i wybierałyby innych ludzi – mówi w rozmowie z „GW”. Jej zdaniem, „12 lat wystarczy, by przestawić wajchę i żeby polityka zaczęła mieć zupełnie inne cele niż walka o władzę”. – Byłoby sprawiedliwe, żeby choć przez kilkanaście lat mężczyźni odpoczęli. Dajmy im czas na refleksję – puentuje Holland.",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-ciezkim-stanie-trafil-do-szpitala-odwiedzil-go-syn-mateusz/2cwdzqg,Premier odwiedził chorego tatę w szpitalu,"Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W ostatnich dniach jego stan na tyle się pogorszył, że po raz kolejny trafił do szpitala. Lekarze określają jego stan jako ciężki. Polityk może jednak liczyć na wsparcie najbliższych. Jego syn, Mateusz Morawiecki, który ramach konwencji swojej partii jeździ po całej Polsce i uczestniczy w spotkaniach z wyborcami., odwiedza ojca tak często, jak może. W piątek, mimo napiętego grafiku pojawił się u niego dwukrotnie.","Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W ostatnich dniach jego stan na tyle się pogorszył, że po raz kolejny trafił do szpitala. Lekarze określają jego stan jako ciężki. Polityk może jednak liczyć na wsparcie najbliższych. Jego syn, Mateusz Morawiecki, który ramach konwencji swojej partii jeździ po całej Polsce i uczestniczy w spotkaniach z wyborcami., odwiedza ojca tak często, jak może. W piątek, mimo napiętego grafiku pojawił się u niego dwukrotnie.",Premier odwiedził chorego tatę w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/milionowa-bonifikata-na-zakup-ziemi-pod-nowy-kosciol-w-krakowie/nk50lqw,Dadzą milion na zakup ziemi pod nowy kościół w Krakowie,"Urzędnicy z Krakowa mogą wkrótce przekazać działkę przy ul. Wioślarskiej z bonifikatą w wysokości ponad miliona złotych. W tym miejscu ma powstać nowa świątynia. O ziemię w niższej cenie na budowę cerkwi zwrócił się Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Władze kościoła tłumaczą, że nowy kościół jest potrzebny m.in. z powodu rozwoju emigracji ze wschodu.","Urzędnicy z Krakowa mogą wkrótce przekazać działkę przy ul. Wioślarskiej z bonifikatą w wysokości ponad miliona złotych. W tym miejscu ma powstać nowa świątynia. O ziemię w niższej cenie na budowę cerkwi zwrócił się Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny. Władze kościoła tłumaczą, że nowy kościół jest potrzebny m.in. z powodu rozwoju emigracji ze wschodu. W odpowiedzi na prośbę przesłaną przez przedstawicieli kościoła prawosławnego urzędnicy sprawdzili 1700 nieruchomości, których właścicielem jest Kraków. Zdecydowano, że na postawienie cerkwi najlepszy będzie teren przy ulicy Wioślarskiej o powierzchni 0,32 hektara - informuje Onet. Urzędnicy zwrócili uwagę, że do tego miejsca jest dobry dojazd, także dla wiernych spoza Krakowa. Działka jest warta 1,17 mln zł, jednak zgodnie z przepisami po uwzględnieniu 95 procentowej bonifikaty kościół może nabyć ją za grosze. Po przeliczeniu cena wyniesie zaledwie 56 tys. złotych. Taką możliwość dają przepisy ustawy o gospodarce nieruchomościami z 1997 roku. O tym, czy Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny otrzyma działkę z wysoką bonifikatą, zdecydują krakowscy radni podczas sesji w najbliższą środę, 11 września. Jak informuje Onet, wszystko wskazuje na to, że projekt uchwały zostanie przez radnych zaakceptowany.",Dadzą milion na zakup ziemi pod nowy kościół w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-mariana-banasia-to-najpilniej-strzezona-tajemnica-swiata/d3p8e29,Akta sprawy Banasia utajniono na 70 lat!,"Co to się porobiło, żeby Polacy musieli czekać tak długo na wyjaśnienie nieścisłości w sprawach majątkowych jednego z najważniejszych – i opłacanych z naszych podatków! – urzędników. Sędziowie utajnili na 70 lat dostęp do dokumentów ws. jednej z kamienic należących w przeszłości do skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.).","Co to się porobiło, żeby Polacy musieli czekać tak długo na wyjaśnienie nieścisłości w sprawach majątkowych jednego z najważniejszych – i opłacanych z naszych podatków! – urzędników. Sędziowie utajnili na 70 lat dostęp do dokumentów ws. jednej z kamienic należących w przeszłości do skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.). Tak zdecydował krakowski sąd, kiedy dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" chcieli poznać akta procesu, jaki Banaś toczył z współwłaścicielką kolejnej swojej kamienicy. To budynek sąsiadujący z tym, który szef NIK wynajmował gangsterskiej rodzinie prowadzącej tam dom schadzek. Drugą kamienicę Banaś i współwłaścicielka sprzedali w 2013 roku, a potem sądzili się o podział zysków. Decyzją sądu prawdę o procesie mogą poznać dopiero nasze wnuki za 70 lat. To kuriozalne, bo amerykańskie FBI odtajniło np. akta w sprawie zabójstwa prezydenta Kennedy’ego po 54 latach, a gromadzone informacje o UFO służby ujawniły po 61 latach. Nawet na dokumenty o katastrofie w Czarnobylu trzeba było czekać krócej niż na Banasia, bo „ledwie” 33 lata. To oznacza, że Marian Banaś i jego pieniądze to najlepiej strzeżona tajemnica świata. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplata-z-paliw-pojdzie-na-doplaty/v1863qy,Kierowcy dopłacą bogaczom do aut,"Nawet 36 tysięcy złotych dopłaty będą mogli dostać ci, którzy zdecydują się na zakup elektrycznego samochodu. W resorcie energii kończą się prace nad projektem rozporządzenia, który zakłada wprowadzenie takich zachęt, bo auta na prąd wciąż są drogie. Prawda jest jednak taka, że na dopłaty do samochodów dla bogaczy zrzucą się wszyscy kierowcy!","Nawet 36 tysięcy złotych dopłaty będą mogli dostać ci, którzy zdecydują się na zakup elektrycznego samochodu. W resorcie energii kończą się prace nad projektem rozporządzenia, który zakłada wprowadzenie takich zachęt, bo auta na prąd wciąż są drogie. Prawda jest jednak taka, że na dopłaty do samochodów dla bogaczy zrzucą się wszyscy kierowcy! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) jeszcze kilka lat temu snuł wizję, że w 2025 r. po polskich drogach jeździć będzie milion elektrycznych aut. Na razie zarejestrowanych jest... ok. 6 tysięcy. Czy rządowy program dopłat sprawi, że Polacy chętniej przesiądą się do bardziej ekologicznych aut na prąd? Takie jest założenie. Projekt rozporządzenia zakłada, że prywatna osoba, która kupi elektryka za maksymalnie 125 tys. zł skorzysta z dofinansowania. Wyniesie ono 30 proc. ceny auta, ale nie więcej niż 36 tys. zł. Rząd liczy, że dzięki dopłatom, samochody na prąd staną się bardziej dostępne dla polskich kierowców. W tej chwili najtańsze elektryki kosztują ok. 100 tys. zł. – Programem dofinansowania zakupu auta elektrycznego będziemy wywierać presję na obniżkę ich cen – tak wiceminister rozwoju Waldemar Buda (37 l.) zachwala rządowy projekt. Z zachęt będą mogli skorzystać zwykli kierowcy, a także firmy, dla których zaplanowano dofinansowanie nawet do... elektrycznych rowerów i motorów. Skąd rząd weźmie pieniądze na dopłaty? Z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu, finansowanego m.in. z opłaty emisyjnej, doliczanej do każdego litra paliwa! – Do aut, z których skorzysta niewiele osób, dorzucą się wszyscy kierowcy – komentuje Faktowi ekonomista Marek Zuber.  Ile mają wynieść dopłaty:

• 5 tys. zł – dla rowerów, motorowerów i motorów,

• 36 tys. zł – dla aut osobowych mających nie więcej jak 8 miejsc, o ile ich cena nie przekracza 125 tys. zł;

• 70 tys. zł – dla aut osobowych mających więcej niż 8 miejsc oprócz siedzenia kierowcy

• 150 tys. zł – dla samochodów do przewozu ładunków o dopuszczalnej masie całkowitej 3,5-12 ton

• 200 tys. zł - dla pojazdów do przewozu ładunków o dopuszczalnej masie całkowitej powyżej 12 ton.",Krzysztof Tchórzewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niepelnosprawnych-konieczne-sa-zmiany-w-prawie/hx9z70k,Doradcy premiera alarmują: seniorzy stracą 500+!,"Już za dwa miesiące tysiące osób, przede wszystkim seniorzy, będzie tracić 500+ dla niesamodzielnych. O luce w przepisach, która skrzywdzi mnóstwo potrzebujących osób, Fakt już ostrzegał. Teraz o zmiany w programie apelują także doradcy premiera Mateusza Morawieckiego.","Już za dwa miesiące tysiące osób, przede wszystkim seniorzy, będzie tracić 500+ dla niesamodzielnych. O luce w przepisach, która skrzywdzi mnóstwo potrzebujących osób, Fakt już ostrzegał. Teraz o zmiany w programie apelują także doradcy premiera Mateusza Morawieckiego. 500+ dla niesamodzielnych otrzymuje ponad 200 tys. osób. Co trzeci wniosek złożyła osoba powyżej 75. roku życia. 500+ przyznawane jest, jeśli renta lub emerytura razem z nowym świadczeniem nie przekracza 1600 zł brutto. To oznacza, że świadczenie w maksymalnej wysokości, czyli 500 zł miesięcznie, należy się tylko wtedy, kiedy dochody nie przekraczają 1100 zł brutto. Osoby niesamodzielne długo nie będą się jednak cieszyć maksymalnymi świadczeniami. Dlaczego? 1 marca przeprowadzona będzie waloryzacja. Z projektu ustawy, który właśnie trafił do Sejmu, wynika, że najniższa emerytura wzrośnie z 1100 zł brutto do 1200 zł. I tu jest problem, na który zwracają uwagę doradcy premiera. „W przypadku minimalnego świadczenia w wysokości 1200 zł beneficjenci tzw. 500+ dla niepełnosprawnych stracą prawo do maksymalnej wielkości świadczenia, tj. 500 zł miesięcznie” – podkreślają eksperci Centrum Analiz Strategicznych w uwagach do projektu ustawy o waloryzacji na 2020 r. Dlaczego niesamodzielni będą tracić pieniądze? Bo próg dochodowy się nie zmienia. Wynosi 1600 zł! Doradcy premiera apelują do rządu o zmianę progu. Sprawa dotyczy ogromnej rzeszy osób, bo 500+ w maksymalnej kwocie wypłacane jest ok. 120 tys. osób! Kilka tygodni temu informowaliśmy o tym, że wiele osób niesamodzielnych po waloryzacji straci 500+.  Rząd jak na razie nie podjął decyzji, czy ustawę zmieni. Tymczasem czas nagli. Waloryzacja rent i emerytur przeprowadzana jest 1 marca. ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-jakie-beda-podwyzki-dla-seniorow-w-2020-r/v4lynff,"Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach. Seniorze, to musisz wiedzieć","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy.","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy. Jaka będzie waloryzacja w 2020 r.?

PiS obiecało podwyżki kwotowo-procentowe - nie niższe niż 70 zł miesięczne brutto – taki zapis znajduje się w programie wyborczym partii, ujawnionym w kampanii. To opcja korzystniejsza dla osób z niskimi emeryturami. Jest jednak ale… W projekcie budżetu na 2020 r. zapisana jest waloryzacja procentowa i według prognoz ma wynieść 3,24 procent. To mniej korzystne rozwiązanie, bo oznacza groszowe podwyżki dla osób z niskimi emeryturami.  Czy to oznacza, że PiS złamie obietnicę złożoną w kampanii wyborczej? Za wcześnie jest, by to stwierdzić. Rząd, planując budżet na kolejny rok, bazuje na prognozach – tak jest od lat – i obowiązującym prawie.

W tej chwili ustawa o emeryturach i rentach zakłada waloryzację procentową. Zależy ona od wzrostu cen (czyli inflacji) i wzrostu płac. Przy projektowaniu budżetu brane są pod uwagę prognozy – ostateczne dane o inflacji w 2019 r. i wzroście płac znane będą dopiero na początku 2020 r. Dlatego dopiero na początku przyszłego roku rząd ostatecznie zdecyduje o kształcie podwyżek dla seniorów w 2020 r. Jeśli będzie chciał wprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, będzie musiał zmienić przepisy. Z informacji Faktu wynika, że właśnie tak ma się stać.  Skąd rząd weźmie na większe podwyżki pieniądze, skoro nie ma ich w projekcie budżetu?  Jak zapewnia resort finansów, wydatki budżetowe zaplanowano elastycznie. Zawsze planowana jest rezerwa na wyższą waloryzację. Emerytury i renty waloryzowane są zawsze od 1 marca. W programie PiS na 2020 r. znalazł się zapis, że najniższa emerytura ma wzrosnąć do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Taka podwyżka najniższej emerytury oznaczałaby, że wszystkie świadczenia wzrosną o co najmniej 100 zł brutto. Świadczenia wyższe niż 3000 zł brutto rosłyby natomiast procentowo. To, że rząd będzie chciał przeprowadzić w przyszłym roku taki wariant, potwierdził nam kilka dni temu jeden z członków gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego.  W projekcie budżetu na przyszły rok nie ma zapisanego takiego wydatku. Zapytaliśmy Ministerstwo Finansów czy to oznacza, że w przyszłym roku dodatkowych wypłat dla seniorów nie będzie. – Należy zauważyć, że w roku 2019 ustawa budżetowa również nie przewidywała wypłat dodatkowych świadczeń dla emerytów i rencistów (ustawa z 4 kwietnia br. została przyjęta już po uchwaleniu budżetu na 2019 r.), a mimo to tzw. „trzynaste” emerytury zostały wypłacone bez zakłóceń – odpowiedziało nam Ministerstwo Finansów. I jak dodają urzędnicy, trzynastki wcale nie muszą być zapisane w budżecie, bo są finansowane z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Jak ustalił Fakt, resort rodziny już kończy prace nad projektem ustawy dotyczącej wypłaty dodatkowych świadczeń. Projekt ma zostać przyjęty w 100 dni od powołania nowego rządu. Tego nie wiemy. W tym roku wszyscy seniorzy dostali takie same świadczenia – w wysokości najniższej emerytury czyli 1100 zł brutto. Gdyby taki wariant zastosowano w przyszłym roku, trzynastka powinna wynieść 1200 zł brutto. W PiS jednak są głosy, by zastosować limit dochodów i by trzynastek nie wypłacać osobom, które mają 6-7 tys. zł emerytury. O kształcie tych dodatkowych świadczeń zdecyduje już nowy rząd. Z naszych informacji wynika, że wypłata ruszyłaby w kwietniu i trafiłaby do seniorów wraz z kwietniową rentą lub emeryturą.",Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach,
