https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/trojmiasto-wlodarze-poklocili-sie-o-wspolny-bilet-dla-trojmiasta/dp8bkm5,Prezydenci z Trójmiasta poróżnieni? Poszło o wspólny bilet!,"Miało być tak pięknie... Właśnie gruchnęła wiadomość o wspólnym bilecie na komunikację miejską... w Gdańsku. Pilotażowym programem na konferencji prasowej pochwalili się prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz i marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. Sęk w tym, że to żadna rewolucja, bo na wspólny bilet liczyli mieszkańcy całej aglomeracji, a nie tylko Gdańska. I się zaczęło... Oświadczenia w groźnym tonie wydali prezydenci Gdyni i Sopotu.","Miało być tak pięknie... Właśnie gruchnęła wiadomość o wspólnym bilecie na komunikację miejską... w Gdańsku. Pilotażowym programem na konferencji prasowej pochwalili się prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz i marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. Sęk w tym, że to żadna rewolucja, bo na wspólny bilet liczyli mieszkańcy całej aglomeracji, a nie tylko Gdańska. I się zaczęło... Oświadczenia w groźnym tonie wydali prezydenci Gdyni i Sopotu. O wspólnym bilecie na komunikację miejską w Trójmieście mówi się od 20 lat. Nic dziwnego! To bardzo ułatwiłoby poruszanie się po całej aglomeracji. Na razie jednak taki luksus czeka tylko pasażerów w Gdańsku. – Od 1 kwietnia za 99 zł miesięcznie posiadacze gdańskiej Karta Mieszkańca pojadą na jednym bilecie tramwajem, autobusem, SKM oraz PKM. Podpisaliśmy dziś z marszałkiem województwa. Pomorskie Mieczysław Struk list intencyjny w tej sprawie. Bilet będzie ważny w granicach administracyjnych Miasto Gdańsk. To na razie projekt pilotażowy, ale już zainteresowały się nim Sopot oraz Gdynia. Mam nadzieję, że zintegrowany bilet okresowy zachęci was do przesiadki z samochodu na komunikację publiczną – napisała na swoim profilu na Facebooku prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. - Tak jak zapowiadaliśmy w kampanii wyborczej – komunikacja miejska jest jednym z naszych priorytetów na tę kadencję. Dążymy do tego, aby uczynić ją bardziej przyjazną i dostępną dla wszystkich mieszkanek i mieszkańców Gdańska. Aby to osiągnąć, chcemy umożliwiać wspólne korzystanie zarówno z autobusów, tramwajów, jak i PKM-ki oraz SKM-ki na terenie Gminy Miasta Gdańska. Chcemy zaproponować Radzie Miasta Gdańska pewne zmiany dotyczące taryf, które obejmą zarówno bilety semestralne jak i miesięczne – mówiła podczas konferencji prasowej Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. - Chcemy aby z tego rozwiązania korzystali ci, którzy są naprawdę związani z Gdańskiem. Narzędziem, które pozwala zweryfikować rzeczywiste związki z miastem jest Gdańska Karta Mieszkańca. Dzisiaj, na ponad 460 tys. mieszkańców Gdańska, zarejestrowanych posiadaczy Gdańskiej Karty Mieszkańca jest więcej niż połowa, bo 232 tys. – podkreślała prezydent Gdańska. Wprowadzenie wspólnego biletu dla mieszkańców Gdańska jest pierwszym krokiem na drodze do ujednolicenia istniejących taryf.  Dzięki temu pilotażowi będziemy mogli przekonać się jakie wygląda realne korzystanie ze wspólnego biletu, jak i o ile zmienią się strumienie pasażerów – tłumaczył marszałek Mieczysław Struk. - Bilet miesięczny w Gdańsku będzie kosztował 99 zł. W ramach tego biletu, dla posiadaczy karty mieszkańca komunikacja miejska na terenie Gdańska będzie mogła odbywać się wszystkimi środkami transportu czyli tramwajem, autobusem, koleją SKM i PKM – mówił Piotr Borawski zastępca prezydenta ds. przedsiębiorczości i ochrony klimatu. Zmiany obejmą też bilety semestralne. Za bilet semestralny - 4 miesięczny, w nowej propozycji mieszkańcy zapłacą 188zł, a bilet 5 miesięczny 235 zł. Szczegóły mamy poznać 8 stycznia. Wtedy będzie gotowy projekt uchwały na styczniową sesję Rady Miasta Gdańska. Co z Gdynią i Sopotem? Coś chyba poszło nie tak, bo w chwili, gdy pani prezydent z marszałkiem podpisywali list intencyjny, prezydenci obu miast wydali wspólne oświadczenie. Ton jest raczej... groźny. Czyżby się poróżnili i to w tak ważnej sprawie? Od wielu lat trwają prace nad integracją komunikacji miejskiej w obszarze naszej metropolii. Spójny system komunikacji publicznej to fundament, na którym rozwijać się może nowoczesna metropolia, co leży w interesie zarówno miast rdzenia metropolii, jak i pozostałych miejscowości ją tworzących, na zasadzie korzyści dla wszystkich. 

 

Z tego względu od sierpnia intensywnie pracowaliśmy na ujednoliceniem taryf jako krokiem na drodze do wprowadzenia jednolitego biletu. Podstawową zasadą jaką przyjęliśmy w gronie prezydentów Trójmiasta oraz Marszałka Województwa Pomorskiego było działanie wspólne i jednoczesne. 

 

Z przykrością przyjmujemy do wiadomości, że Urząd Marszałkowski WP oraz Miasto Gdańsk podejmują działania, by pilotażowo wprowadzić zintegrowany bilet obejmujący komunikację miejską i kolejową jedynie w granicach miasta Gdańska. Żywimy głębokie przekonanie, że taki pilotaż byłby skuteczniejszy, gdyby objął co najmniej całe Trójmiasto, a docelowo system obejmować musi cały obszar metropolitalny. Zwróciliśmy się pisemnie do Urzędu Marszałkowskiego o przedstawienie kosztów takiego rozwiązania dla naszych miast. Z naszej wiedzy wynika bowiem, że koszty nie są jeszcze precyzyjnie policzone nawet dla Gdańska, a całkowicie nieznane dla Gdyni i Sopotu.

 

Jacek Karnowski, prezydent Sopotu

Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni Na wieść o tym marszałek Struk próbował udobruchać sytuację. Zapewniono, że rozmowy w sprawie pilotażu w Gdyni i Sopocie ruszą niebawem. Oby tak się stało!",1 kwietnia po Gdańsku będziemy jeździć na wspólnym bilecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-ktorzy-chcieli-odebrac/jf0pm5x,Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,"Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało.","Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało. Saeed Tahmasebi († 35 l.) i Niloofar Ebrahim poznali się przed rokiem w Londynie. Para zakochała się w sobie. On był inżynierem budownictwa, cenionym ekspertem, ona studentką psychologii. Oboje pochodzili z Iranu. Saeed miał także brytyjskie obywatelstwo. W Wielkiej Brytanii mieszkał od 16 lat. Zakochani pobrali się w Anglii w grudniu 2019 roku. Para chciała też wziąć ślub w tradycyjnej ceremonii, dlatego też wybrała się do Iranu. W Teheranie Saeed i Niloofar powiedzieli sobie po raz drugi ""tak"". Na ślubie i weselu bawili się bliscy i przyjaciele nowożeńców. Nikt się nie spodziewał, że zakochani nie zdążą nacieszyć się sobą. Po uroczystości goście wrócili do domu, nowożeńcy zaś zostali kilka dni dłużej w mieście. Chcieli osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z ceremonii – wyznali zagranicznym mediom krewni pary. W środę rano Saeed i Niloofar wsiedli na pokład Boeinga 737-800 ukraińskich linii lotniczych. Maszyna, która leciała z Teheranu do Kijowa, ledwo zdążyła wystartować i zniknęła z radarów. Samolot z 176 osobami na pokładzie rozbił się zaledwie dwie minuty po starcie z lotniska. Nikt nie przeżył... Rodzina nowożeńców jest zrozpaczona. – Byli piękni pod każdym względem – podkreślali na łamach brytyjskiego ""Telegraph"". Jeszcze dziesięć minut przed odlotem para rozmawiała z bliskimi przez telefon. Nic nie zapowiadało tragedii. – Byli cudowną, piękną parą. Byli razem bardzo szczęśliwi. To jest zbyt okropne. Nie możemy uwierzyć w to, co się stało – powiedziała brytyjskiemu dziennikowi siostra Saeeda, Sally (41 l.). – Saeed miał wielkie serce. Wszyscy go znali i kochali. Nie wyrządziłby nikomu krzywdy. Był gotowy pomóc wszystkim, ilekroć ktoś potrzebował pomocy – dodała ze łzami w oczach. – To jest bolesne. Zostali w Teheranie, bo czekali kilka dni na zdjęcia ślubne – wyznał ""Telegraph"" szwagier Saeeda, Amir. – Wszyscy wróciliśmy wcześniej do domu i martwiliśmy się sytuacją w regionie. Ale kiedy rozmawialiśmy z nimi dziesięć minut przed wejściem na pokład, stwierdziliśmy, że wszystko jest w porządku. Potem usłyszeliśmy, że ich lot się skończył. To okropne, absolutnie okropne – zaznaczył. Bliscy nowożeńców w rozmowie z mediami przyznali, że są oszołomieni i zdezorientowani tym, co się stało. Mają wątpliwości co do szeroko komentowanych przyczyn katastrofy. – Oczywiście chcemy wiedzieć, co się stało i mamy nadzieję, że zostaną ujawnione szczegóły tego, co się zdarzyło – powiedział ""Telegraph"" przyjaciel tragicznie zmarłych. – W tej chwili możemy jedynie opłakiwać naszych przyjaciół – wskazał. Samolot wystartował z Teheranu do Kijowa o godzinie 6:12. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Katastrofa wydarzyła się po zabiciu irańskiego generała Qassem Soleimani przez USA. Iran stał się jednym z najbardziej zapalnych miejsc na świecie, na który z niepokojem zwrócone są oczy całego świata. W raporcie, opracowanym przez irańską agencję lotnictwa cywilnego, zacytowano świadków katastrofy, którzy twierdzą, że samolot ukraińskich linii lotniczych płonął, kiedy był jeszcze w powietrzu. Qassem Biniaz, rzecznik irańskiego Ministerstwa Dróg i Transportu, powiedział, że wygląda na to, że w jednym z silników samolotu wybuchł pożar. Wcześniej Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem, podał, że według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot nie został zestrzelony. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków - powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Irańska telewizja państwowa poinformowała wcześniej w środę, że odnaleziono oba rejestratory parametrów lotu boeinga. Urządzenia są uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych na nich danych. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Żeleński powiedział, że nakazał Prokuratorowi Generalnemu Ukrainy wszcząć postępowanie karne. Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz



(Źródło: Telegraph, Reuters)",Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-o-kandydaturze-donalda-tuska/lvgmzet,PiS odpowiada Tuskowi. Te słowa zabolą,"To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma.","To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma. Czy decyzja Donalda Tuska o niestartowaniu w wyborach prezydenckich to ulga dla PiS?

Ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem. Wielokrotnie mówiłem, że Donald Tusk nie zaryzykuje rywalizacji z Andrzejem Dudą. Jego oświadczenie nie zrobiło na mnie wrażenia. Dlaczego pana zdaniem Donald Tusk nie chciał zaryzykować? Chodzi o jego karierę w Europie, czy obawę przed ewentualną porażką?

W ostatnich miesiącach Donald Tusk kilkukrotnie próbował wspierać swoją aktywnością Platformę Obywatelską. Za każdym razem źle się to kończyło. Myślę, że wyciągnął ostateczny wniosek, że jego szanse w zbliżających się wyborach prezydenckich są znikome. Sugeruje pan, że Tusk po prostu się przestraszył?

Nie wiem czy to jest kwestia strachu, czy kalkulacji politycznej. Jedno jest pewne, w tych wyborach przegrałby z prezydentem Andrzejem Dudą. A kto jest dla was największym zagrożeniem? Kto w Platformie budzi wasze największe obawy?

Nie analizujemy w ten sposób działań Platformy, która boryka się w ostatnim czasie z kryzysem przywództwa. Niezależnie kogo wystawią, PiS konsekwentnie będzie wspierało prezydenta Dudę. I wierzę, że poprze go większość Polaków. Nie analizujecie działań swojego największego przeciwnika? Nie wierzę.

Fakt, że Platforma jest największą siłą opozycyjną. Lecz ma też największe problemy. Po kolejnych przegranych wyborach nasiliła się tam walka o przywództwo. Grzegorz Schetyna broni się zaciekle przed atakującymi go frakcjami w PO. Dziś Platforma musi myśleć o zachowaniu jedności i ustaleniu kto jest jej liderem. Z drugiej strony jest Lewica, która przekonuje że jej kandydat pokona Andrzeja Dudę. Niezależnie, czy będzie to Adrian Zandberg, czy Robert Biedroń.

Do każdych wyborów trzeba podchodzić z dużą pokorą i PiS czeka ciężka praca. Natomiast jestem przekonany, że wiarygodność oraz program, który zaprezentuje Andrzej Duda spowoduje, że będzie on absolutnym faworytem w wyborach prezydenckich.",Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/patrycja-krzyminska-rok-po-rekordowej-zbiorce-do-ostatniej-puszki-pana-prezydenta/66phpsr,Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat. Ale dobro do niej wróciło,"Patrycję Krzymińską (35 l.) z Borkowa pod Gdańskiem cała Polska poznała jako specjalistkę od zbiórek. To ona po zabójstwie prezydenta Pawła Adamowicza postanowiła zorganizować na Facebooku zbiórkę „do ostatniej puszki Pana Prezydenta”. W ciągu nieco ponad tygodnia 264 tysiące darczyńców wpłaciło 16 mln zł. To rekord na skalę światową. W ostatnim roku sama przeżyła dramat - jej 2,5-letni synek Janek musiał przejść operację serca. Ale dobro do niej wróciło - chłopiec był operowany oddziale kardiochirurgii dziecięcej imienia... Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. I dziś Janek jest już zupełnie zdrowy.","Patrycję Krzymińską (35 l.) z Borkowa pod Gdańskiem cała Polska poznała jako specjalistkę od zbiórek. To ona po zabójstwie prezydenta Pawła Adamowicza postanowiła zorganizować na Facebooku zbiórkę „do ostatniej puszki Pana Prezydenta”. W ciągu nieco ponad tygodnia 264 tysiące darczyńców wpłaciło 16 mln zł. To rekord na skalę światową. W ostatnim roku sama przeżyła dramat - jej 2,5-letni synek Janek musiał przejść operację serca. Ale dobro do niej wróciło - chłopiec był operowany oddziale kardiochirurgii dziecięcej imienia... Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. I dziś Janek jest już zupełnie zdrowy. Patrycja Krzymińska: – Sporo się działo w zeszłym roku i wiele zmieniło. Najważniejszym zeszłorocznym wydarzeniem była operacja na serduszku mojego 2,5-letniego synka. Aktualnie wszystko jest w porządku, jesteśmy cały czas pod kontrolą kardiologa. Kamień spadł nam z serca i bardzo się cieszymy, że Janek jest już zupełnie zdrowy. Bardzo się martwiłam, stresowałam a finalnie bardzo cieszyłam, że wszystko skończyło się dobrze. Stałaś się mniej aktywna na Facebooku, chyba nawet na dłużej się z niego wyłączyłaś? – Tak, operacja była w sierpniu, a ja już miesiąc wcześniej nie mogłam się na niczym innym skupić. Podobnie było miesiąc po. Wszystko koncentrowało się wokół zdrowia. Najważniejsze, że wszystko jest już w porządku i serduszko jest naprawione. – W Gdańsku, w szpitalu na Zaspie, na oddziale kardiochirurgii dziecięcej imienia Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Jak to w życiu bywa są lepsze i gorsze chwile. Styczeń przyniósł ogromną tragedię i stratę dla całego Gdańska. Zbiórka wniosła do życia nadzieję i radość. A kolejne miesiące to też moje spore zaangażowanie społeczne. Poznałam wielu fantastycznych ludzi. Wakacje w tym roku kojarzą mi się z operacją synka. W kolejnych miesiącach zdecydowałam się zamknąć zakład krawiecki, ale absolutnie nie rezygnuję z szycia, bo uwielbiam to robić. W dalszym ciągu szyję i dla dzieci i dorosłych. Nie chcę podawać nazwy firmy, bo to nie o to chodzi, by się tu i teraz promować. Kto chce ten mnie i moje prace znajdzie chociażby na Facebooku. – Może ofiara to za duże słowo. Kilkadziesiąt osób było nieprzychylnie nastawionych i wypisywało różne głupoty. Wiesz, jestem odpowiedzialna tylko za to co zrobię czy powiem, a nie za to jak zrozumieją to inni i jakich się tam motywacji doszukują. Nie mam na to wpływu. Nie mam też zamiaru uczestniczyć w nic niewnoszących dyskusjach z hejterami więc się po prostu tym nie przejmuję i robię swoje. Na szczęście ludzi serdecznych jest dużo więcej. Mimo wszystko mam wrażenie, że trochę ciebie mniej jest na Facebooku także teraz. – Cały czas jestem aktywna. Wraz z 5 wspaniałymi osobami prowadzę grupę na Facebooku „Orkiestra pana prezydenta”. Tam cały czas promujemy i wspieramy zbiórki ratujące zdrowie i życie. W 2019 roku udało się wesprzeć aż 19 osób. W Polsce stałaś się znana i rozpoznawalna. Co to zmieniło w twoim życiu? Jak to nie? Ludzie cię rozpoznają, wiedzą, że jest taka osoba, która tę „ostatnią puszkę pana prezydenta” zorganizowała. – Ale to nie przekłada się zupełnie na moje życie prywatne. Ale zobacz, 4 czerwca w Gdańsku podczas 30. rocznicy obchodów pierwszych częściowo wolnych wyborów obok tych wszystkich znanych ludzi była Patrycja Krzymińska. Podpisywałaś nawet „Gdańską Deklarację Wolności i Solidarności”. Byłaś obok Magdaleny Adamowicz, Aleksandry Dulkiewicz, Krystyny Jandy, Lecha Wałęsy, Donalda Tuska i innych. – Tu masz rację. To jest takie surrealistyczne. Nigdy nie przypuszczałam, że coś takiego może mi się przydarzyć. Są takie momenty, że sama się zastanawiam jak to możliwe, że nagle taki zwykły szaraczek jak ja może w takim gronie przebywać i zwyczajnie porozmawiać, szok. Masz odważne poglądy, nie ukrywasz ich, często o nich pisałaś na Facebooku. – Teraz już mniej o tym piszę. Kiedyś na Facebooku miałam 200 znajomych, a teraz kilka tysięcy i bardziej ważę słowa, dwa razy się zastanowię zanim coś napiszę. To jakie mam poglądy, każdy wie. – Nie, nie znam się na tym. Nie będę się tam pchała. Ale nie jestem też biernym obywatelem. Interesuję się tym co się dzieje w naszym kraju i na świecie, jak trzeba to wychodzę też na ulicę wraz z setkami innych Polaków, biorę udział w wyborach, itd. – Były takie sugestie, ale od samego początku powiedziałam, że polityka to nie jest mój świat. Zmieniłaś się przez ten rok, jesteś jakaś inna, spokojniejsza, a do tego jest cię mniej... – Spokojniejsza? Może trochę zmęczona. Dziękuję, że zauważyłaś. Faktycznie schudłam kilka kilo, może wrócę do mojej wagi sprzed kilku lat. – Oprócz tego, że szyję i pracuję nad następnym projektem szyciowym? Pomagam też Fundacji „Sport na zdrowie”, która zamierza wybudować Sopocki Port Zdrowia. Będzie to pierwszy nowoczesny ośrodek rehabilitacji dla dzieci, które zmagają się w głównej mierze z chorobami cywilizacyjnymi, np. astmą, atopowym zapaleniem skóry, otyłością, chorobami alergicznymi i neurologicznymi. W tej chwili mają pod opieką 450 dzieci, a jeśli powstanie ten ośrodek to będą mogli pomóc 2500 dzieciom miesięcznie. Wszystko jest na dobrej drodze. Gmina przekazała działkę. Jest już 60 procent potrzebnych środków na budowę. Brakuje jeszcze ok. 3 mln zł. Będą tu m.in. baseny solankowe, sale rehabilitacyjne, gabinety zabiegowe i lekarskie. To bardzo potrzebny projekt. Nie ma jeszcze w Polsce takiego ośrodka. Czy po tym roku czujesz się spełniona? Osiągnęłaś więcej niż można było sobie wymarzyć? – To był bardzo intensywny rok. Wiele się nauczyłam. Poznałam wielu cudownych ludzi. Nadal się spełniam w wielu akcjach społecznych. Jednak nie wszystko jest tak jakbym sobie wymarzyła. Liczyłam na ten mój zakład krawiecki, że 2019 rok to będzie czas na rozwijanie tego co kocham, wyszło jak wyszło, może uda się w 2020. Kto to wie, co przyniesie życie. Teraz prowadzisz kolejną zbiórkę, to już nie jest pod hasłem „ostatnia puszka pana prezydenta”, dlaczego? – Przede wszystkim z szacunku dla jego bliskich. W 2019 roku były takie okoliczności, że to wychodziło prosto z serca, ludzie chcieli coś zrobić dobrego, gdzieś wyrazić tę swoją żałobę i wsparcie dla Gdańska. To była forma hołdu dla prezydenta. Robienie po raz drugi takiej zbiórki moim zdaniem byłoby nie na miejscu, nie czułabym się z tym dobrze. Postanowiłam, że skoro ludzie chcą być razem i pytają kiedy będzie tegoroczna puszka to bądźmy razem dla WOŚP, bez dodawania tutaj imienia prezydenta. On będzie pięknie uczczony w Gdańsku na finale WOŚP oraz podczas rocznicy jego śmierci. W tym roku będę też kwestować na ulicach Gdańska razem z moimi dziećmi: Jankiem i 12-letnią Julką. – Przez dwie doby 16 tysięcy zł, a zbiórka #RAZEMdlaWOŚP potrwa do 15 stycznia. Wiadomo, że nie osiągnie już 16 milionów ani nie zgromadzi 260 tysięcy ludzi, ale to miejsce w sieci gdzie znowu możemy być wspólnotą. – Tak, bardzo jej współczuję i podziwiam jej siłę. Nie chcę mówić na forum o czym rozmawiałyśmy. Jeśli chodzi o zeszłoroczną i aktualną zbiórkę na rzecz WOŚP cieszę się, że zostały dobrze odebrane przez rodzinę pana prezydenta. Rodzice Pawła Adamowicza o ostatnim pożegnaniu z synem. Wracają do bolesnych wspomnień",Patrycja Krzymińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kolektory-naprawione/1g02htx,Kolektory naprawione!,"Nareszcie! Naprawa uszkodzonych kolektorów prowadzących z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni „Czajka"" zakończona! - Dziś w nocy przełączymy przesył ścieków z konstrukcji tymczasowej do naprawionego przewodu - zapowiada prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). W tym czasie część nieczystości może trafić do wiślanych nurtów, ale będzie to nieporównywalnie mniej niż podczas sierpniowej awarii.","Nareszcie! Naprawa uszkodzonych kolektorów prowadzących z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni „Czajka"" zakończona! - Dziś w nocy przełączymy przesył ścieków z konstrukcji tymczasowej do naprawionego przewodu - zapowiada prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). W tym czasie część nieczystości może trafić do wiślanych nurtów, ale będzie to nieporównywalnie mniej niż podczas sierpniowej awarii. Zbliżamy się do szczęśliwego końca prac przy naprawie uszkodzonych kolektorów. Ostatnim elementem tego procesu będzie przełączenie strumienia nieczystości do naprawionych rurociągów – mówi Rafał Trzaskowski (47 l.). Operacja zostanie przeprowadzona w nocy z 15 na 16 listopada. W weekend obciążenie sieci kanalizacyjnej jest niższe, dlatego też, według ustaleń służb ochrony środowiska, jest to termin pozwalający na zminimalizowanie negatywnych skutków całej operacji. Specjaliści z Inżynierii Rzeszów wymienili stalowe rury na dwóch odcinakach rurociągów – aż po 106 metrów każdy. Po zakończeniu prac weekendowych nastąpi już tylko rozbiórka tymczasowego rurociągu, a nieczystości z lewobrzeżnej Warszawy ponownie popłyną pod dnem Wisły.

Do awarii doszło pod koniec sierpnia. Wtedy do Wisły trafiły setki tysięcy ton ścieków, a usterka stała się powodem politycznych przepychanek - rząd porównywał ją nawet do katastrofy w Czarnobylu w 1986 r. ",Kolektory naprawione!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-samolot-spadl-na-ulice-trzy-osoby-nie-zyja/zn6bzde,Samolot spadł drugi raz na tę samą ulicę. Trzy osoby nie żyją,"Dramat w Brazylii. Trzy osoby nie żyją po tym, jak samolot spadł na jedną z ulic Belo Horizonte. Wśród ofiar jest m.in przechodzień, na którego runęła maszyna. To drugi samolot, jaki w tym roku spadł na tę samą ulicę - informują brazylijscy strażacy.","Dramat w Brazylii. Trzy osoby nie żyją po tym, jak samolot spadł na jedną z ulic Belo Horizonte. Wśród ofiar jest m.in przechodzień, na którego runęła maszyna. To drugi samolot, jaki w tym roku spadł na tę samą ulicę - informują brazylijscy strażacy. Do wypadku doszło w poniedziałek, 21 paździenika. Samolot Cirrus Aircraft wylatywał z lotniska Carlos Prates - informuje brazylijski dziennik ""Estado de Minas"", powołując się na miejscowych urzędników. Chwilę po starcie jednosilnikowa maszyna, w której prawdopodobnie było 3 pasażerów, rozbiła się na jednej z ulic Belo Horizonte.  - Kiedy dotarliśmy na miejsce zdarzenia, natknęliśmy się na wielki pożar - powiedział dowódca straży pożarnej, pułkownik Erlon Botelho, cytowany przez Reuters.  Pilot maszyny przeżył wypadek. Niestety, trzy osoby zginęły na miejscu. Jedna z nich szła ulicą w momencie katastrofy, druga zginęła w jednym z samochodów, a trzecia przebywała na pokładzie samolotu.  Przyczyny katastrofy są na razie nieznane. Maszyna została sprzedana na krótko przed lotem. Miała zostać dostarczona do nowego właściciela w Ilheus we wschodniej części kraju. Strażak Leandro Gomes cytowany przez agencję Reutera dodał, że to drugi samolot, jaki w tym roku spadł na tę samą ulicę w Belo Horizonte.  Prezydent o katastrofie i ludożercach przy wraku! Kilka osób na sali ryknęło",Samolot spadł na ludzi. Trzy osoby nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-bedzie-koncert-za-frekwencje-na-wyborach-parlamentarnych/cxbx130,Będzie koncert za frekwencję,"Przed wyborami parlamentarnymi 2019 prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przyjął wyzwanie rzucone miastu przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Miasta rywalizowały ze sobą o to, które będzie miało wyższą frekwencję wyborczą. Jaśkowiak za zwycięstwo obiecał poznaniakom koncert. Choć Poznań nie wygrał z Warszawą, impreza w ramach koncertów #NaFalach i tak się odbędzie.","Przed wyborami parlamentarnymi 2019 prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przyjął wyzwanie rzucone miastu przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Miasta rywalizowały ze sobą o to, które będzie miało wyższą frekwencję wyborczą. Jaśkowiak za zwycięstwo obiecał poznaniakom koncert. Choć Poznań nie wygrał z Warszawą, impreza w ramach koncertów #NaFalach i tak się odbędzie. W Poznaniu w tegorocznych wyborach parlamentarnych zagłosowało aż 73,95 proc. uprawnionych do tego osób. To absolutny rekord. Choć liczba ta robi wrażenie, to poznaniakom nie udało się pobić frekwencji w stolicy. Tam zagłosowało aż 77,07 proc. uprawnionych. Pomimo tego, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i tak zamierza zrealizować przedwyborczą obietnicę i zorganizować dla mieszkańców miasta specjalny koncert w nagrodę za wyjątkowo liczne ruszenie do urn. - Drogie poznanianki i poznaniacy - dziękuję za tak liczny udział w wyborach. Udało nam się przegonić Warszawę w jednym okręgu, w drugim stolica była lepsza. Myślę, że możemy to uznać za remis :) Za tak wspaniałą obywatelską postawę należy się nagroda - obiecany specjalny koncert w ramach cyklu NaFalach! - ogłosił Jaśkowiak w mediach społecznościowych. W ramach cyklu #NaFalach co roku w Poznaniu odbywa się dziesięć koncertów w okresie od lipca do września. W tym roku, w związku z wyborami, będzie ich  11. Na razie nie wiadomo jeszcze, kiedy odbędzie się dodatkowy występ, ani kto będzie jego gwiazdą. Wszystko wskazuje na to, że artystę wybiorą sami mieszkańcy w głosowaniu. Byłoby to nawiązaniem do wyborów parlamentarnych. Bezpłatne koncerty plenerowe w ramach projektu #NaFalach odbywały się w zeszłym roku nad jeziorami Maltańskim oraz Strzeszyńskim. Ich gwiazdami byli znani i lubiani polscy wykonawcy, m.in. Happysad, Natalia Nykiel czy Kamil Bednarek.",Poznań: będzie koncert za frekwencję na wyborach parlamentarnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-przemawial-a-ambasador-anders-trzymala-rece-w-kieszeniach/8mtcpfm,Skandaliczne zachowanie ambasador Anders podczas przemówienia Andrzeja Dudy,"Co za gafa! Maria Anders (69 l.), ambasador RP we Włoszech, choć uchodzi za światową, nie umie się zachować! Podczas przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.)... trzymała ręce w kieszeniach! A to nie tylko mało eleganckie, ale – jak przekonuje ekspert – wręcz niedopuszczalne.","Co za gafa! Maria Anders (69 l.), ambasador RP we Włoszech, choć uchodzi za światową, nie umie się zachować! Podczas przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.)... trzymała ręce w kieszeniach! A to nie tylko mało eleganckie, ale – jak przekonuje ekspert – wręcz niedopuszczalne. Wszystko działo się chwilę po tym, jak prezydent i pierwsza dama wylądowali w wojskowej bazie Sigonella na Sycylii, gdzie stacjonują polscy żołnierze. Nasi rodacy patrolują wody Morza Śródziemnego, wyłapując przemytników broni i handlarzy ludźmi. W uznaniu ciężkiej służby Andrzej Duda przyjechał na wojskową Wigilię. Po tym jak ambasador Anders z dowództwem polskiego kontyngentu przywitała parę prezydencką, rozpoczął się uroczysty apel. I wtedy doszło do kompromitacji jej ekscelencji ambasador. Choć nie było chłodno, bo temperatura powietrza wynosiła 19 stopni, Maria Anders podczas całego przemówienia prezydenta ani na chwilę nie wyjęła rąk z kieszeni swojego czerwonego płaszcza. – To faux pas! To ABC dobrego wychowania, abstrahując od uroczystości. Jak jest zimno, można założyć rękawiczki, a damy wręcz powinny je nosić – krytykuje na łamach dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego i dodaje: – Szczególnie, że pani ambasador występowała jako osoba oficjalna w oficjalnej sytuacji. ","Skandal na Sycylii! Prezydent przemawiał, a ambasador Anders trzymała ręce w kieszeniach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wylicytowal-serduszko-a-potem-na-scenie-zrobil-cos-nieoczekiwanego/p9431x0,"Wylicytował serduszko, a potem na scenie zrobił coś nieoczekiwanego","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wzbudza na całym świecie pozytywne emocje. Nie inaczej było w Wuppertalu (Niemcy), gdzie podczas licytacji serduszka atmosfera była wyjątkowo gorąca. Po chwili okazało się, że najbardziej zaskakujący moment jest jeszcze przed uczestnikami...","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wzbudza na całym świecie pozytywne emocje. Nie inaczej było w Wuppertalu (Niemcy), gdzie podczas licytacji serduszka atmosfera była wyjątkowo gorąca. Po chwili okazało się, że najbardziej zaskakujący moment jest jeszcze przed uczestnikami... Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to nie tylko fundacja i związana z nią pomoc ludziom. To także fala wszechogarniającego dobra, porywającego setki tysięcy ludzi, którzy w dniu finału walczą o wspólny cel. Symbolem WOŚP jest serce, a specjalne serduszka można licytować także w dniu finału. Jeden z takich wyjątkowych przedmiotów trafił na licytację podczas finału w niemieckim Wuppertalu. Organizatorzy finału byli dumni, że to właśnie tam będzie licytowane jedno z serduszek, dlatego uwiecznili licytację i jej zwycięzcę. Prawdopodobnie nie spodziewali się jednak tego, co stanie, gdy na scenę wyjdzie zwycięzca licytacji. Mężczyzna, który zdobył serduszko, przypomniał, iż serce jest symbolem miłości i tuż po wyjściu na scenę... oświadczył się wybrance swojego serca. Obok kobiety stały dzieci, których reakcja była bezcenna. Zresztą, sami zobaczcie. Wczorajszy finał, był już 28. finałem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano rekordową kwotę 115 362 894 złotych. Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat. Ale dobro do niej wróciło",Wylicytował serduszko...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-w-moskwie-kasliwe-komentarze-internautow/r5tv3jn,Wałęsa w Moskwie. Aż huczy od komentarzy,"Były prezydent Lech Wałęsa wybrał się w podróż do Moskwy. Najnowszymi zdjęciami, jak zwykle podzielił się w sieci. Zdjęcia Wałęsy ze spotkań w stolicy Rosji wywołały lawinę nieprzychylnych komentarzy internautów.","Były prezydent Lech Wałęsa wybrał się w podróż do Moskwy. Najnowszymi zdjęciami, jak zwykle podzielił się w sieci. Zdjęcia Wałęsy ze spotkań w stolicy Rosji wywołały lawinę nieprzychylnych komentarzy internautów. Lech Wałęsa chętnie dzieli się z internautami swoimi zdjęciami ze spotkań z dziennikarzami, politykami i zwykłymi ludźmi. Skrupulatnie dokumentuje także swoje zagraniczne wojaże. Tym razem były prezydent pojechał do Moskwy i zdjęcia - jak zwykle - opublikował na swoich profilach w mediach społecznościowych. I się zaczęło! Internauci w wyjątkowo kąśliwych słowach komentowali wizytę Lecha Wałęsy w Rosji.  ""Koszulka w ojczystym języku jak widać"" - napisał jeden z internautów, nawiązując do koszulki Lecha Wałęsy z napisem ""Konstytucja"" po rosyjsku. ""Widzę, że wróciłeś do ojczyzny"" - pisali internauci. ""A podobno walczył z czerwonymi"" - brzmi kolejny komentarz. ""Nie ma jak w domu"" - czytamy w sieci. ""Ciągnie wilka do lasu"" - to kolejny kąśliwy komentarz.   Podczas wizyty w Rosji Lech Wałęsa spotkał się m.in. z byłym przywódcą ZSRR Michaiłem Gorbaczowem.  Na byłego prezydenta Lecha Wałęsę niedawno posypały się gromy. Wszystko przez słowa Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim. Po pogrzebie założyciela Solidarności Walczącej Lech Wałęsa przekonywał, że był zdrajcą. - Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa Wałęsy wywołały niemałą konsternację u polityków, także z Platformy Obywatelskiej. Słowa Lecha Wałęsy skrytykował m.in. Grzegorz Schetyna. – Byłem w Solidarności Walczącej, działałem w konspiracji, znałem Kornela Morawieckiego przez lata. Nikt nie ma prawa mówić takich rzeczy o tych wszystkich, którzy tworzyli konspirację niepodległościową, którzy walczyli z komuną i wywalczyli wolną Polskę. Nawet Lech Wałęsa – powiedział lider PO.",Lech Wałęsa z Michaiłem Gorbaczowem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/spor-o-nazwe-ulicy-bl-bpa-jozafata-kocylowskiego-w-przemyslu/vrdbve5,Spór o nazwę ulicy w Przemyślu. Ambasada Ukrainy oburzona,"Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami.","Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami. Nazwa ulicy przetrwała 6 lat. Kiedy ją nadawano, były protesty polskich środowisk, które przekonywały, że biskup Kocyłowski w czasie II wojny światowej współpracował z hitlerowskimi Niemcami. Przypomniano, że w Przemyślu błogosławił oddziałom Waffen-SS Galizien i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji, która następnie brała udział ludobójstwie Polaków na Kresach. Teraz podobne argumenty posłużyły obecnym radnym, aby w czwartek zmienić patrona ulicy i przywrócić jej poprzednią nazwę - Jana Śnigurskiego, XIX-wiecznego biskupa Kościoła Grekokatolickiego. Decyzja przemyskich radnych spotykała się z krytyką ukraińskich władz. Andrij Sadowy, mer Lwowa w liście otwartym do prezydenta Przemyśla Wojciecha Bakuna zażądał przywrócenia nazwy ulicy. Jak tłumaczy postać biskupa Kocyłowskiego dla setek tysięcy katolików jest symbolem oporu człowieka wobec bolszewickiej ideologii. Zaznaczył też, że św. Jan Paweł II uznał go w 2001 r. za błogosławionego męczennika. ""Dla społeczności lwowskiej obecność w partnerskim Przemyślu ulicy imienia biskupa Kocyłowskiego stanowi ważną gwarancję przyjaznych relacji między Lwowem a Przemyślem"" - zaznacza w liście mer Lwowa. ""Pochopna i nieprzemyślana” – tak decyzję radnych określa Ambasada Ukrainy w Warszawie, która zamieściła wpis na Facebooku. „Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły"" – komentuje ambasada. Za zmianą nazwy ulicy głosowało 6 radnych – pięciu z klubu „Wspólnie dla Przemyśla” oraz jeden z Platformy Obywatelskiej. W głosowaniu nie wzięli udziału radni Prawa i Sprawiedliwości. Od głosu wstrzymali się pozostali radni PO oraz członkowie klubów radnych SLD i Regia Civitas. Jeden z radnych zapowiedział, że zawiadomi ABW o naciskach polskich polityków na radnych w sprawie głosowania.",Radni Przemyśla postanowili wykreślić obecną nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego i przywrócić poprzednią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ruda-slaska-przewodniczaca-rady-miejskiej-prowadzila-auto-po-pijaku/dcm84k3,Skandal w Rudzie Śląskiej. Pijana przewodnicząca z zarzutami,"Aleksandra S. (53l.) przewodnicząca Rady Miejskiej w Rudzie Ślaskiej i była wicemarszałek województwa śląskiego jechała po pijaku. O sprawie poinformowała Prokuratura Rejonowa Katowice Północ, która prowadzi postępowanie w tej sprawie. Jak wynika z komunikatu prokuratury do zdarzenia doszło 18 października tego roku.","Aleksandra S. (53l.) przewodnicząca Rady Miejskiej w Rudzie Ślaskiej i była wicemarszałek województwa śląskiego jechała po pijaku. O sprawie poinformowała Prokuratura Rejonowa Katowice Północ, która prowadzi postępowanie w tej sprawie. Jak wynika z komunikatu prokuratury do zdarzenia doszło 18 października tego roku. Aleksandra S. została zatrzymana w Katowicach do kontroli drogowej przez policję. W trakcie pierwszego badania alkomatem pani przewodnicząca wydmuchała 0,6 promila alkoholu. W drugim badaniu miała 0,55 promila. Aleksandra S. usłyszała zarzut prowadzenia samochodu w stanie nietrzeźwości. Przyznała się do jazdy po pijaku. Złożyła wyjaśnienia, informuje prokuratura Katowice Północ. Aleksandra S. pełniła liczne funkcje publiczne, w latach 2010-2013 była wicemarszałkiem województwa śląskiego, odpowiadała m.in za służbę zdrowia. Wcześniej była wiceprezydentem Rudy Śląskiej, a w latach 2010-2014 zajmowała stanowisko wiceprezydenta Świętochłowic.  Jako kandydatka Koalicji Obywatelskiej ubiegała się o fotel prezydenta Rudy Śląskiej w minionej kampanii samorządowej. Przegrała z obecnie urzędującą prezydent Grażyną Dziedzic. Została radną i przewodniczącą rady miejskiej w Rudzie Śląskiej.",Aleksandra S. jechała po pijaku. Zatrzymała ją policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarz-tvp-uslyszal-wyrok-za-pijacka-burde-w-pendolino/hl1p8bz,Dziennikarz TVP usłyszał wyrok za pijacką burdę w pendolino. Surowy?,"5 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata. Sąd Rejonowy w Gdyni wymierzył dziennikarzowi TVP Łukaszowi S. karę za awanturowanie się w pendolino. W 2018 roku reporter kojarzony głównie z występów w programie ""Minęła 20"", wsiadł do pociągu bez biletu, a wobec interweniujących funkcjonariuszy Straży Ochrony Kolei, kierownika pociągu i policjanta zachowywał się agresywnie i groził im, posługując się... legitymacją dziennikarską. Wcześniej miał leżeć przed jednym z lokali... Czy to koniec kariery dziennikarza?","5 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata. Sąd Rejonowy w Gdyni wymierzył dziennikarzowi TVP Łukaszowi S. karę za awanturowanie się w pendolino. W 2018 roku reporter kojarzony głównie z występów w programie ""Minęła 20"", wsiadł do pociągu bez biletu, a wobec interweniujących funkcjonariuszy Straży Ochrony Kolei, kierownika pociągu i policjanta zachowywał się agresywnie i groził im, posługując się... legitymacją dziennikarską. Wcześniej miał leżeć przed jednym z lokali... Czy to koniec kariery dziennikarza? Rozprawa odbyła się środę, 30 października, w Sądzie Rejonowym w Gdyni. Sędzia Krzysztof Więckowski odczytując wyrok przytoczył niewybredne słowa dziennikarza, kierowane pod adresem funkcjonariuszy policji i Służby Ochrony Kolei. Łukasz S. nazwał ich, m.in. ""pedałami"" i ""ciotami"" oraz kazał im sobie ""obciągnąć"" i ""possać"". Sąd skazał oskarżonego na 5 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na 2 lata. Nałożył też na niego grzywnę w wysokości 150 stawek dziennych po 30 złotych. Łukasz S. wysłuchał wyroku z szyderczym uśmiechem na twarzy i zapowiedział apelację. O awanturze w pendolino jako pierwsi napisali dziennikarze ""Gazety Wyborczej"". 10 lutego 2018 roku po godz. 6:00 rano red. Łukasz S. wsiadł do pociągu na stacji Gdynia Główna, który lada moment miał ruszyć w trasę do Krakowa. Przed odjazdem podszedł do niego kierownik pociągu z prośbą o okazanie biletu. Pasażer zwrócił jego uwagę, bo jeden z członków załogi pociągu chwilę wcześniej miał widzieć dziennikarza leżącego na ziemi przed restauracją Subway na dworcu.  Kiedy kierownik nakazał podróżnemu opuścić pociąg, usłyszał serię wulgarnych wyzwisk. Łukasz S., powołując się na pracę w publicznej telewizji, miał grozić zwolnieniem z pracy zarówno jemu, jak i wezwanym do interwencji funkcjonariuszom policji i Służby Ochrony Kolei. Ostatecznie, został obezwładniony i wyprowadzony z pociągu w kajdankach. Według policji reporter miał być pod wpływem alkoholu. Łukasz S. dał się poznać z agresywnych materiałów w gdańskim oddziale telewizji publicznej. Wiele z nich dotyczyło prezydenta Pawła Adamowicza, którego S. szczególnie obrał sobie za cel. „W nagrodę” na jakiś czas trafił również na antenę ogólnopolską – przygotowywał przeprowadzane głównie w okolicy warszawskiego Dworca Wileńskiego sondy uliczne dla programu „Minęła 20”. Awantura w pendolino to nie jedyny konflikt z prawem kontrowersyjnego dziennikarza. Na Łukaszu S., ciążą też zarzuty psychicznego i fizycznego znęcania się nad swoją partnerką. Wysłaliśmy pytania do rzecznika TVP. Jak tylko dostaniemy odpowiedź, od razu ją zamieścimy. Dziennikarz TVP może trafić za kratki! Pijany awanturował się w Pendolino",Dziennikarz TVP usłyszał wyrok za pijacką burdę w pendolino. Surowy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-wadim-tyszkiewicz-zdradzil-swoja-tajemnice/9hgrcjv,Senator wyznaje: wychowała mnie ulica,"Senator elekt Wadim Tyszkiewicz zamieścił na Facebooku post, w którym wyjawił swoją tajemnicę. Ujawnił, skąd pochodzi jego rodzina i jakie przeszkody napotkał w okresie dojrzewania. Jak wyznał, jego mama pracowała całe dnie, w związku z czym wychowała go ulica. Jak sam zaznacza, opowiadając o swojej młodości, odpowiada na duże zainteresowanie jego osobą.","Senator elekt Wadim Tyszkiewicz zamieścił na Facebooku post, w którym wyjawił swoją tajemnicę. Ujawnił, skąd pochodzi jego rodzina i jakie przeszkody napotkał w okresie dojrzewania. Jak wyznał, jego mama pracowała całe dnie, w związku z czym wychowała go ulica. Jak sam zaznacza, opowiadając o swojej młodości, odpowiada na duże zainteresowanie jego osobą. Nowy senator Wadim Tyszkiewicz w obszernym poście na Facebooku opowiedział m.in. o swoim nietypowym imieniu. Jak przyznał, nie wie, dlaczego jego rodzice wybrali dla niego tak niespotykane imię. - ""Wiem, że wybierali pomiędzy Wadim, a Arnold. Moi rodzice nie żyją. Tata zmarł, kiedy miałem 5 lat i bardzo słabo go pamiętam. Moja ukochana mama zmarła tragicznie kiedy miałem jeszcze 18 lat"" - wspomina Wadim Tyszkiewicz. Senator elekt przyznał, że nie posiada dużo śladów po swoich przodkach. Na Facebooku opublikował fotografię przedstawiającą swoich rodziców i dziadków. Wadim Tyszkiewicz urodził się w Hancewiczach, które przed wojną znajdowały się na Kresach Wschodnich. Po wojnie jego rodzina na skutek repatriacji wyjechała do Rzeczpospolitej, gdzie zamieszkała w Nowym Sączu.  Wadim Tyszkiewicz przyznał, że w młodości nie był wybitnym uczniem, a jedynie „średniakiem na 3 +”. Jego mama cały dzień pracowała w szkole jako nauczycielka, dlatego jak zaznaczył „wychowała” go ulica. ""W dużej mierze wychowywała mnie ulica, kiedy mama od rana do nocy była zajęta pracą w szkole, ja chuliganiłem, biłem się i robiłem różne złe rzeczy"" - napisał na Facebooku. Jednak jeden z przełomowych momentów sprawił, że Tyszkiewicz się zmienił. - ""No i przyszedł przełomowy moment po jednym z moich wybryków, kiedy z żółtymi od papierosów palcami, ukląkłem przed mamą i przysiągłem, że się zmienię i... papierosów nie palę do dziś, a w 4 klasie technikum miałem już tylko jedną czwórkę, reszta piątki, a w piątej już tylko same piętki od góry do dołu i otrzymałem ""Złotą Tarczę z Laurem"", najwyższe odznaczenie uczniowskie. Nie pamiętam, co mi wtedy dokładnie mama powiedziała, mam w pamięci tylko stop-klatkę, ale z chuligana nagle przeistoczyłem się w innego człowieka"" - wspomina.  Podczas studiów na Politechnice Warszawskiej musiał radzić sobie sam - imał się różnych prac w tym m.in statystował w filmie Andrzeja Wajdy czy sprzątał mieszkania. - Studiowałem na Politechnice Warszawskiej na Wydziale Mechaniki Precyzyjnej, a na życie zarabiałem myjąc okna i szorując garaże w TVP, statystując w filmach (np. ""Człowiek z żelaza"" A. Wajdy), sprzątając mieszkania i szalety w ramach spółdzielni studenckiej"" - wspomina.  Wadim Tyszkiewicz od 2002 do 2019 roku był prezydentem Nowej Soli. Wcześniej przez 17 lat prowadził własną firmę. W 2015 roku szerzej zaangażował się w działalność polityczną, dołączając do Nowoczesnej.  W tegorocznych wyborach parlamentarnych został wybrany na senatora, otrzymując 63 675 głosów. Startował z własnego komitetu wyborczego z okręgu nr 22 (województwo lubuskie). Po wygranej w wyborach przestał pełnić funkcję prezydenta Nowej Soli. Co za kompromitacja! Radny PiS myślał, że jest szpiegowany. Oto powód",Wadim Tyszkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-smiszek-kandydatem-lewicy-na-prezydenta/cvrt7dg,Sensacyjny kandydat Lewicy na prezydenta? Zagadkowe wpisy polityków,"Mamy przynajmniej trzech uzgodnionych kandydatów Lewicy na prezydenta i na pewno z tej trójki wybierzemy naszego kandydata – stwierdził w połowie listopada szef klubu Lewica Krzysztof Gawkowski. Wpisy polityków na Twitterze sugerowały, że może nim zostać poseł Krzysztof Śmiszek. Polityk zdementował te pogłoski wyjaśniając, że będzie w sztabie kandydata lub kandydatki Lewicy na prezydenta.","Mamy przynajmniej trzech uzgodnionych kandydatów Lewicy na prezydenta i na pewno z tej trójki wybierzemy naszego kandydata – stwierdził w połowie listopada szef klubu Lewica Krzysztof Gawkowski. Wpisy polityków na Twitterze sugerowały, że może nim zostać poseł Krzysztof Śmiszek. Polityk zdementował te pogłoski wyjaśniając, że będzie w sztabie kandydata lub kandydatki Lewicy na prezydenta. Lewica nie ogłosiła jeszcze, kogo wystawi w wyborach prezydenckich. Na Twitterze pojawiły się tajemnicze wpisy polityków, które sugerują, że kandydatem może być Krzysztof Śmiszek, partner życiowy Roberta Biedronia. ""Życzę wszystkim dzisiaj dużo uśmiechu, bo jaki pierwszy dzień taki cały nowy rok!"" - napisał na Twitterze Śmiszek, dodając hasztag ""#Śmiszek 2020"". Kilka dni temu poseł sugerował, że można być mocno zaangażowany w wybory prezydenckie. ""Pierwsza niespodzianka już za kilka dni. To będzie coś, co z pewnością pochłonie mnie całkowicie przez najbliższe miesiące. Przynajmniej do maja. Ale teraz cicho sza... [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" – napisał 30 grudnia. Wpis skomentował Robert Biedroń. ""Doczekaliśmy się! #Śmiszek2020"" – napisał na Twitterze. Krzysztof Śmiszek zdementował już pogłoski o potencjalnym starcie. -Nie, nie będę nim. Jestem przywiązany do swojej pracy parlamentarnej. (...) Będę w ścisłym zespole kandydata lub kandydatki na prezydenta - powiedział Śmiszek w rozmowie z portalem gazeta.pl. Lewica zwleka z ogłoszeniem kandydata w wyborach prezydenckich. Wśród ewentualnych kandydatów wymieniani są m.in. Robert Biedroń, Adrian Zandberg, Gabriela Morawska-Stanecka, Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska i Agnieszka Dziemianowicz-Bąk.",Krzysztof Śmiszek kandydatem Lewicy na prezydenta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-i-niedoswiadczony-kierowca-sop/5phh4h3,Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,"Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy.","Ostatniej wizyty w Polsce kanclerz Niemiec długo nie zapomni! Angela Merkel została zmuszona do natychmiastowej ewakuacji z wiozącego ją, opancerzonego samochodu Służby Ochrony Państwa. Wszystko z powodu pomyłki kierowcy, który – z braku doświadczenia – wpadł w panikę w czasie jazdy. 6 grudnia Angela Merkel przybyła z wizytą do Polski z okazji uroczystości 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau. SOP miał ją zawieźć z lotniska w Pyrzowicach do oddalonego o około 60 kilometrów Oświęcimia. Jak informował tvn24.pl, funkcjonariusze mieli po drodze zatrzymać kolumnę Merkel na trasie i przesadzić kanclerz Niemiec z opancerzonej limuzyny do innego samochodu. Pech chciał, że „kierowca, który jechał z Merkel, wpadł w panikę po tym, jak samochód miał chwilowe problemy z mocą"". Informator portalu przyznał, że ""przesadzenie VIP-a tej rangi co kanclerz Niemiec do innego samochodu to karygodny błąd"".  Według specjalistów cytowanych przez serwis, przyczyną kompromitującego zdarzenia było niedoświadczenia kierowcy. – Wystarczyło wyłączyć i włączyć silnik. Samochód działałby normalnie. To podstawowa wiedza, ale wielu kierowców w SOP nie zna nawet instrukcji samochodów – zauważa jeden z nich. Jak ustalił TVN24, za kierownicą pancernej limuzyny wiozącą Angelę Merkel siedział Piotr K., funkcjonariusz od niedawna pełniący służbę jako kierowca wożący VIP-ów. – Nie wiem, jakim cudem go posadzili za kółkiem w pancernym samochodzie Angeli Merkel, bo on nie ma wymaganego przeszkolenia z jazdy na ""pancerkach"". – mówił informator serwisu. Według innego eksperta, kierowca jeździ z VIP-ami od niespełna roku. I przeszedł jedynie podstawowy kurs w ośrodku doskonalenia technik jazdy. By prowadzić samochód pancerny, trzeba mieć specjalny certyfikat. Płk Mirosław Depko, były szef transportu w Biurze Ochrony Rządu, nie krył oburzenia w rozmowie z tvn24.pl: ""W głowie się nie mieści, że taki mało doświadczony kierowca jechał z VIP-em samochodem ciężkim. Do tego typu zadań wyznaczało się zawsze najlepszych kierowców z największym stażem. (...) Można sobie zadać pytanie o sens ochrony – podkreśla Depko. – Za kierownicą sadza się teraz kompletnych żółtodziobów, którzy co chwilę zaliczają jakąś stłuczkę – mówi informator serwisu. Tak samo było w przypadku kierowcy Jarosława Gowina, który w zeszłym tygodniu miał stłuczkę. Jego kierowca miał mieć bardzo małe doświadczenie w wożeniu VIP-ów. W miesiącach doszło do wielu stłuczek z udziałem pojazdów przewożących ważne osoby w państwie, w tym m.in. premiera, prezydenta, a nawet następców tronu w Japonii, księcia Akishino i księżną Kiko. Co na to SOP? Poprosiliśmy o wypowiedź rzecznika Służby, Bogusława Piórkowskiego.Do czasu publikacji artykułu nie uzyskaliśmy jednak odpowiedzi.",Merkel przeżyła chwile grozy. Kolejna afera z udziałem kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nigdy-nie-jest-za-pozno-zeby-spelniac-marzenia-zostalysmy-modelkami-na-emeryturze/ggm7czq,To jest hit! Emerytki dały czadu na pokazie mody! ZDJĘCIA,"Energii i wdzięku może im pozazdrościć niejedna młoda kobieta. Emerytki z Poznania udowodniły, że modelką można być w każdym wieku. Panie wzięły udział w wyjątkowym pokazie. Na wybiegu wyglądały zjawiskowo!","Energii i wdzięku może im pozazdrościć niejedna młoda kobieta. Emerytki z Poznania udowodniły, że modelką można być w każdym wieku. Panie wzięły udział w wyjątkowym pokazie. Na wybiegu wyglądały zjawiskowo! – Zawsze marzyłam, by być modelką i o to jestem! – mówi Barbara Fiałkowska (72 l.). – Żyję bardzo aktywnie, uwielbiam tańczyć i dzięki temu czuję się młodo i zdrowo. Taki pokaz to coś dla mnie – śmieje się Wiesia Kalka (67 l.). Emerytki podeszły do sprawy jak prawdziwe profesjonalistki. Przed występem uczestniczyły w warsztatach z wizażu i chodzenia po wybiegu. Miały też kilka prób. Wyjątkowy pokaz mody odbył się z okazji urodzin Galerii Posnania. Organizatorzy chcieli odczarować mit, że na emeryturze trzeba siedzieć w domu, nie można się stroić i elegancko wyglądać. – Wręcz przeciwnie, zwłaszcza, jeśli chodzi o panie – śmieje się zastępca prezydenta Poznania, Jędrzej Solarski. ",Zostałyśmy modelkami na emeryturze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pozegnal-sie-z-funkcja-szefa-re/zn0e3h5,Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,"Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"".","Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Służyłem nie abstrakcyjnej idei, ale ludziom, narodom i ich wspólnym interesom - powiedział Tusk. - Dziś odchodzę z Rady, ale to, co jest najlepszą częścią pozostaje z tobą, drogi Charlsie. Przekazuję to teraz w twoje ręce - mówił, zwracając się do swojego następy. - Unia Europejska przetrwała dzięki pracy tych ludzi, ich lojalności i profesjonalizmowi. Jesteście unikalni - dodał. - Dziękuję wszystkim z głębi serca. Bez was nie przetrwałbym nawet tygodnia - stwierdził na zakończenie. Po przemówieniu sala rozbrzmiała gromkimi oklaskami i okrzykami, a Donald Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Będę już nie tylko sercem, ale też coraz bardziej fizycznie obecny w Polsce. Mam pewne zobowiązania i pewne pomysły. Będę o tym mówił szerzej, kiedy minie moja kadencja tutaj, bo ona jeszcze jeden dzień trwa. Jako szef Europejskiej Partii Ludowej będę miał obowiązki i odpowiedzialności taką ogólnoeuropejska, ale będę miał dużo więcej czasu i wykorzystam ten czas bardzo intensywnie dla polskich spraw - powiedział. Wychodząc z budynku Rady, podkreślił też, że będzie trzymał mocno kciuki za swego następcę, Charles'a Michela. W związku z pożegnaniem z funkcją, Tusk zamieścił w czwartek w internecie nagranie wideo, w którym porównał swoje osiągnięcia w Brukseli do wyczynu sportowego. ""To był całkiem niezły bieg"" - mówi w nim Tusk. 58-sekundowy film z dynamicznym podkładem muzycznym zamieszczony na Twitterze pokazuje Tuska w dresie, który biegnie przez parki i ulice Brukseli, zmierzając do budynku Rady Europejskiej.  Ujęcia przeplatane są zdjęciami z różnych oficjalnych spotkań i planszami z napisami przypominającymi, że były polski premier prowadził 48 szczytów unijnych, starając się w tym czasie zapewnić dobre relacje UE z sąsiadami, a Europie - odpowiednie miejsce w świecie oraz dbać o planetę. Tusk życzył w nim także powodzenia swojemu następcy. Filmik kończą wypowiedzi po polsku premiera Włoch Giuseppe Contego, który mówi: ""Donald, byłeś superprzewodniczącym"", prezydenta Francji Emmanuela Macrona żartującego, że UE będzie brakowało tweetów Polaka, oraz premiera Irlandii Leo Varadkara zapewniającego, że Radzie Europejskiej będzie brakowało Tuska. Tymczasem w połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska. Publikacja pt. ""Szczerze"" będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji jej promocji w siedzibie ""Gazety Wyborczej"" na ul. Czerskiej w Warszawie organizowane jest spotkanie z b. premierem, które będzie biletowane. Wstęp ma kosztować 40 zł - podaje strona cojestgrane24. Jak zadeklarowali organizatorzy, wstęp będzie płatny. Bilety mają kosztować od 20 zł, choć - kiedy wejdziemy w opcję ""kup bilet"" - cena ""biletu normalnego"" wzrasta do 40 zł. Prenumeratorzy cyfrowi ""GW"" mogą z kolei liczyć na wstęp za 15 zł. ""Bilety i miejsca są nienumerowane. Zakup biletu gwarantuje miejsce na sali, nie gwarantuje jednak identycznej widoczności"" - czytamy w ogłoszeniu. (Źródło: PAP, cojestgrane24)",Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wybory-parlamentarne-2019-dobry-wynik-piotra-adamowicza-w-gdansku/2lnss5n,Wybory parlamentarne 2019. Dobry wynik Piotra Adamowicza w Gdańsku,"Wybory parlamentarne 2019. Piotr Adamowicz, starszy brat tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza zdobył ponad 41 tys. 795 głosów i ma duże szanse, by zostać posłem IX kadencji.","Wybory parlamentarne 2019. Piotr Adamowicz, starszy brat tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza zdobył ponad 41 tys. 795 głosów i ma duże szanse, by zostać posłem IX kadencji. Według sondażu exit poll od Ipsos wybory parlamentarne 2019 wygrało PiS. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowało 43,76 proc. głosujących. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,24 proc. Województwo pomorskie to jeden z dwóch regionów, w których Koalicja Obywatelska pokonała Prawo i Sprawiedliwość. Jednym z kandydatów, który ma duże szanse, by zostać posłem IX kadencji jest Piotr Adamowicz, który startował z czwartego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej. Dziennikarz i brat tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska otrzymał 41 tys. 795 głosów. Piotr Adamowicz tłumaczył w rozmowie z mediami, że do udziału w wyborach przekonywał go Bogdan Borusewicz, współtwórca Wolnych Związków Zawodowych i ""Solidarności"", a dziś wicemarszałek Senatu. Piotr Adamowicz urodził się 26 czerwca 1961 w Elblągu. Od końca lat 70. był związany z działalnością opozycyjną, początkowo jako współpracownik ROPCiO, następnie Ruchu Młodej Polski. Od 1988 związany był z dziennikarstwem. Publikował w ""Życiu Warszawy"" i w ""Rzeczpospolitej"". Był korespondentem agencji AFP oraz współpracownikiem Reutersa, DPA, ANSA i NBC. Dwukrotnie wyróżniany nagrodami Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Piotr Adamowicz został też doradcą społecznym Fundacji Centrum Solidarności i Europejskiego Centrum Solidarności, a także przedstawicielem części gdańskich opozycjonistów, m.in. Lecha Wałęsy, Bogdana Borusewicza i Donalda Tuska w kontaktach z Instytutem Pamięci Narodowej. W 2009 roku został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. ",Wybory parlamentarne 2019. Dobry wynik Piotra Adamowicza w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/final-28-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy-w-sosnowcu/ccm3ykb,28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Sosnowcu,Trwa wojewódzki finał 28. Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Sosnowcu. Wydarzeniu sprzyja dobra pogoda i szczodrość ludzi. Puszki wolontariuszy zapełniają się bardzo szybko.,"Trwa wojewódzki finał 28. Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Sosnowcu. Wydarzeniu sprzyja dobra pogoda i szczodrość ludzi. Puszki wolontariuszy zapełniają się bardzo szybko. Tegoroczna zbiórka WOŚP kierowana jest dla dzieci. Zebrane pieniądze przeznaczone zostaną na zakup sprzętu do ratowania życia i zdrowia najmłodszych. – Nie mam żadnych wątpliwości, że warto organizować finał WOŚP w Sosnowcu. Każdego roku tłumy sosnowiczan i Zagłębiaków bawią się wspólnie, słuchając gwiazd muzyki, a przede wszystkim pomagając. Dlatego nie inaczej będzie w tym roku – zapowiadał prezydent Sosnowca, Arkadiusz Chęciński. Finał w Sosnowcu o godz. 10 otworzyła Sosnowiecka Orkiestra Dęta, która wybrzmiała w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Braci Mieroszewskich. Na miejscu zobaczyć można m.in. pokazy sztuk walki, turniej e-sportowy, jest też czas na konsultacje zdrowotne i dietetyczne. – Jestem tutaj z córką. Bardzo chciała zobaczyć jak to wszystko wygląda. Swoje do puszki już wrzuciliśmy – mówi Piotr Ślusarczyk (43 l.), tata Marysi (7 l.) z Będzina. Główne wydarzenia 28. finału WOŚP w Sosnowcu zaplanowano na godz. 15 na Górce Środulskiej. To tutaj na scenie zobaczymy i usłyszymy m.in. Dżem i Patrycję Markowską. O godz. 20, już tradycyjnie odbędzie się „Światełko do nieba”. Z myślą o zwierzakach fajerwerki zastąpią pokazy laserowe.",Sosnowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-o-konflikcie-bliskowschodnim/4k1n11f,Iran dostanie bombę atomową od Pakistanu? Generał o konflikcie bliskowschodnim,"Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu.","Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Sytuacja w regionie coraz bardziej się zaostrza. O to, jak się rozwinie, zapytaliśmy gen. Waldemara Skrzypczaka, b. dowódcę Wojsk Lądowych i wiceministra obrony narodowej. Wojskowy uważa, że wczorajszy atak miał przede wszystkim wymiar propagandowy, co ważne było w wymiarze wewnętrznym i tak jest on rozgrywany. - Iran musiał się ""zemścić"", musiała być jakaś odpowiedź na działania amerykańskie - komentuje. Alarmuje, że działania prezydenta USA nie dają się przewidzieć, co jest niebezpieczne. - Wiele zależy od tego, jak daleko w swoich atakach na Iran posunie się Donald Trump. Trump jest nieprzewidywalny, jego działania są impulsywne, histeryczne, zaskakuje nawet swoich generałów - podnosi generał. - On jest źródłem wielu konfliktów na świecie, nie potrafi zrobić nic, co służy pokojowi. Wszędzie, gdzie się pojawia buduje konflikty: wojna handlowa z Chinami, z zachodnią Europą, deprecjonowanie zachodniej Europy, podważanie mocy militarnej NATO, próba deprecjacji Iranu i tego, co dzieje się na Bliskim Wschodzie, zdrada Kurdów... - wymienia. Zdaniem rozmówcy Faktu, te działania doprowadziły wręcz do tego, że dziś ""wszyscy patrzą z trwogą nie na Moskwę czy Teheran, ale na Waszyngton"". Ilość rażących błędów popełnionych w polityce zagranicznej przez Trumpa jest, w opinii gen. Skrzypczaka, zatrważająca. - NATO i UE są zaskoczone, nie wiedzą, co powiedzieć, amerykańskie imperium straciło wiarygodność u sojuszników. Trwają w oczekiwaniu, co dalej może się zdarzyć i nie czekają wcale na posunięcie Iranu, ale na kolejny ruch Trumpa - uważa generał. - Powinien być architektem pokoju, tego my oczekujemy jako Polacy, zrzeszeni w sojuszu natowskim, a on stał się źródłem zagrożenia dla świata - stwierdza.   - Wojska koalicyjne były w Iraku, by pokonać ISIS. W tej chwili ta sprawa schodzi na drugi plan, bo sojusznicy - przecież wojska irańskie też brały udział w operacji przeciwko ISIS - pokłócili się między sobą o zabójstwo gen. Kasema Solejmaniego. Wszystkie wcześniejsze wysiłki biorą teraz w łeb - zwraca uwagę. Zdaniem gen. Skrzypczaka, Państwo Islamskie wykorzysta ten moment, by się odrodzić.  Dowódca stoi jednak na stanowisku, że nie dojdzie do eskalacji konfliktu. - Iran nie chce wojny, jest świadom tego, że ma nieporównanie mniejszy potencjał militarny i konfrontacja przyniosłaby ogromne straty ludzkie, dlatego nie będzie dążył do bezpośredniej konfrontacji z Amerykanami. Moim zdaniem rękę na pulsie trzymają Chiny i Rosja, te państwa powstrzymają zapędy Iranu - ocenia. - Jeśli wojna wybuchnie, to dlatego, że ktoś popełni błąd, ale nie dyplomatyczny, ale wynikający z niekontrolowanego zachowania - uważa gen. Skrzypczak.  Zapytany o bezpieczeństwo polskich żołnierzy w Iraku, wojskowy stwierdza, że ""Irakijczycy mogą działać w sposób nieprzewidywalny"". - Wierzę, że nasi wojskowi podjęli działania w kwestii przygotowania wariantów ewakuacji. W tym regionie nie mamy silnej polskiej dyplomacji, wedle mojej wiedzy nie mamy praktycznie żadnych relacji na Bliskim Wschodzie, konferencja antyirańska zburzyła wszystkie nasze dotychczasowe poprawne stosunki w tym regionie - mówi Faktowi. - Niezależnie od tego, jaka flaga wisi nad bazą, dla Irakijczyków, dla szyitów w szczególności, którzy są blisko Irańczyków, zarówno wojska amerykańskie, jak i wojska polskie w sytuacji konfliktu, będą traktowane jako wojsko okupacyjne. Nie miejmy złudzeń, że my Polacy będziemy szczególnie traktowani, nie będą rozróżniali, jaki kontyngent, w jakiej bazie stoi. Chciałbym wierzyć, że dowódcy iraccy, nasi koledzy z lat 2003-2009, kiedy byliśmy w Iraku, znam ich osobiście, stworzą warunki do tego, żeby nam się nic nie stało. Mają wiele w pamięci dobrego ze wspólnej współpracy - podkreśla. Inne zagrożenie dla naszych żołnierzy, jakie dostrzega wojskowy, to wybuch antyamerykańskiego arabskiego powstania. - Fachowiec od takich powstań, z którym Amerykanie mieli zawsze problemy Muktada as Sadr rzuca takie hasła, wtedy możemy być w takie powstanie zaplątani - uważa gen. Skrzypczak. Czy w najgorszym scenariuszu, gdyby doszło do ataku, polscy żołnierze byliby w stanie go odeprzeć? - Zależy od skali ataku. Powstanie na obszarze Iraku, oznaczałoby ataki jednocześnie w kilkunastu miejscach, by w jak największym stopniu zaangażować potencjał amerykański. Mogłoby być tak, że Polacy byliby zdani na siebie, bo Amerykanie musieliby odpierać ataki na siebie. Musimy być przygotowani na to, że będziemy musieli sami walczyć - mówi. Generał zapytany o potencjalne sięgnięcie w konflikcie po arsenał nuklearny, przedstawia przerażający scenariusz. - Irańczycy mają zdolność do produkcji wzbogaconego uranu, natomiast nie jest to jeszcze w postaci pocisków. Jeśli ktoś chciałby im dać tę broń, bo sytuacja będzie tego wymagała, oni ją dostaną od Pakistanu, który jest przyjacielem Iranu. Tu nie mam złudzeń. Jeśli dojdzie do konfliktu z zaangażowaniem Izraela, cały świat arabski zrobi wszystko, żeby dać Iranowi takie środki, żeby wystarczyły do zniszczenia Izraela. Tego nie można wykluczyć - mówi Faktowi gen. Skrzypczak.  ",Gen. Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-franciszek-bachleda-ksiedzularz-byly-senator-i-prezes-zwiazku-podhalan/h19vjc3,Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz,"Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz. Znany podhalański polityk i działacz społeczny odszedł w wieku 72 lat. Góralom zapadła w pamięć jego działalność opozycyjna, za którą w czasie stanu wojennego był internowany na kilkanaście dni. Franciszek Bachleda Księdzularz był senatorem III, IV i V kadencii.","Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz. Znany podhalański polityk i działacz społeczny odszedł w wieku 72 lat. Góralom zapadła w pamięć jego działalność opozycyjna, za którą w czasie stanu wojennego był internowany na kilkanaście dni. Franciszek Bachleda Księdzularz był senatorem III, IV i V kadencii. Franciszek Bachleda Księdzularz był jednym z najbardziej cenionych i rozpoznawalnych działaczy na Podhalu. Był absolwentem filologii polskiej na Uniwersytecie Jagiellońskim. Karierę zawodową rozpoczynał w Muzeum Tatrzańskim, pracował też w Zespole Szkół Budowlanych im. Władysława Matlakowskiego w Zakopanem. W czasie stanu wojennego został internowany. W latach 1981-87 Franciszek Bachleda Księdzularz pełnił funkcję Prezesa Związku Podhalan. Przedstawiciele tej organizacji pożegnali go we wzruszających słowach. ""Niech miłosierny Bóg nagrodzi jego ziemski trud i dobre serce. Odpoczywaj w pokoju"" - napisali przedstawiciele organizacji. Po 1989 roku Franciszek Bachleda Księdzularz zaangażował się w działalność polityczną, najpierw na szczeblu lokalnym, a następnie na ogólnopolskim. W latach 1994-1995 pełnił funkcję burmistrza Gminy Tatrzańskiej, w skład której wchodziło Zakopane, Poronin i Kościelisko. Przez trzy kadencje był senatorem. Franciszek Bachleda Księdzularz był też m. in. dyrektorem Centralnego Ośrodka Sportu, i radnym sejmiku wojewódzkiego. Nadano mu również tytuł honorowego obywatela Krościenka. Niedawno został uhonorowany nagrodą burmistrza Zakopanego. Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu",Nie żyje Franciszek Bachleda Księdzularz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-przemowienie-antoniego-macierewicza/yg27djr,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Macierewicz o gender, Okrągłym Stole i chrześcijaństwie","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania.","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania. 12 listopada rozpoczęto inaugurację Sejmu IX kadencji. Pierwsze posiedzenie otworzył marszałek senior. Został nim Antoni Macierewicz (PiS), powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Wiele osób zwróciło uwagę na fakt, że nie przywitał on Aleksandra Kwaśniewskiego czy Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Powitał natomiast m.in. premiera Mateusza Morawieckiego, członków rządu, marszałków oraz hierarchów kościelnych. Po zakończeniu swojego orędzia prezydent Duda podszedł do pierwszych ław poselskich, by przywitać się z parlamentarzystami. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę Dudzie na obecność Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydent wrócił na mównicę i podziękował mu za przybycie. Dopiero wtedy Antonii Macierewicz dołączył się do powitania. Następnie marszałek senior wygłosił przemowę, w której podkreślił m.in., że ""nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością"". Stwierdził, że ""inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część"". - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Antoni Macierewicz zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Macierewicz: ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r."" - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Macierewicz powiedział, że stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz stwierdził, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. W ocenie marszałka seniora ""bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi"", a także ""zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich"". Przypomniał przy tym, że w wyborach wzięło udział ponad 60 proc. obywateli. Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie ""nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich"".  Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". Odwołał się do katastrofy smoleńskiej, po której jego zdaniem nastąpiło odrodzenia narodowe, będące ""źródłem fali patriotyzmu"", ""żywej zwłaszcza wśród młodzieży"".  - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - mówił marszałek senior. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - mówił Macierewicz.  Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. Apelował także ""do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej"". Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - powiedział na koniec.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-wzywa-ludzi-na-ulice-oglosil-manifest/3bb5vwc,Wałęsa wzywa ludzi na ulicę. Ogłosił manifest,"Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej.","Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej. Niechęć Lecha Wałęsy do Prawa i Sprawiedliwości, a w szczególności do jej lidera Jarosława Kaczyńskiego, jest powszechnie znana. Wałęsa na każdym kroku podkreśla ten fakt, często przedstawiając siebie jako osobę, zdolną do porwania tłumów i odebrania władzy PiS.   Były prezydent wierzy, że na jego wezwanie, tłumy Polaków są gotowe do marszu na Warszawę. I właśnie do takiego marszu wzywa Wałęsa Polaków, jeśli tylko ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". ""Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do pracy i szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Kraju. Wybory demokratyczne nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania. Za wszelką cenę nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa. Dość ustępstw. Jeśli PIS uruchomi proces likwidacji sądownictwa wzywam do ponad milionowego marszu na Warszawę i zrobienia porządku będę na czele. Lech Wałęsa"" - czytamy (pisownia oryginalna) w manifeście zamieszczonym przez Wałęsę w mediach społecznościowych. Wpis Wałęsy spotkał się z różnymi reakcjami internautów. Część z nich popiera pomysł Wałęsy i zgłasza swój akces do marszu. Inni zaś przypominają, że to nie pierwszy raz, gdy były prezydent odgraża się wielkim marszem na Warszawę. Jak dotąd, nie udało mu się zgromadzić milionów chętnych. Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Wałęsa wzywa ludzi na ulicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-uratowane-tygrysy-wkrotce-wyjada-do-azylu-w-hiszpanii/n8z7v42,Wielka radość w poznańskim zoo! Jest decyzja ws. uratowanych tygrysów,"Pracownicy poznańskiego zoo - z dyrektorką Ewą Zgrabczyńską na czele - są wniebowzięci. Udało się pokonać wszelkie przeciwności losu i już za kilka dni pięć uratowanych z nielegalnego transportu tygrysów opuści Poznań, by wyruszyć w drogę do azylu w Hiszpanii. Tam czeka je godne, tygrysie życie.","Pracownicy poznańskiego zoo - z dyrektorką Ewą Zgrabczyńską na czele - są wniebowzięci. Udało się pokonać wszelkie przeciwności losu i już za kilka dni pięć uratowanych z nielegalnego transportu tygrysów opuści Poznań, by wyruszyć w drogę do azylu w Hiszpanii. Tam czeka je godne, tygrysie życie. W poniedziałek 25 listopada w południe w poznańskim zoo odbyła się krótka konferencja prasowa, podczas której pracownicy poznańskiego zoo przekazali dobrą wiadomość. Udał się pokonać biurokrację i pięć tygrysów, które poznańskie zoo uratowało z granicy polsko-białoruskiej, wkrótce wyruszy w drogę do nowego domu w słonecznej Hiszpanii. Ewa Zgrabczyńska, dyrektorka poznańskiego ogrodu zoologicznego, poinformowała, że transport odbędzie się najprawdopodobniej pod koniec tego tygodnia, a najpóźniej na początku przyszłego. Do azylu prowadzonego przez AAP Adwokatów Zwierząt trafią: Samson, Aqua, Softi, Toph i Merida. W Poznaniu pozostaną natomiast Gogh i Kan ze względu na stan zdrowia. W pomoc w zorganizowaniu transportu dla uratowanych tygrysów zaangażowało się m.in. Ministerstwo Środowiska i prokuratura. W zeszłym tygodniu transport tygrysów do Hiszpanii stanął pod znakiem zapytania. Okazało się, że Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej i wójt Terespola nie chcą wydać zapewnienia gwarancji prawnej na utrzymanie drapieżników w ośrodku w Hiszpanii na czas trwania postępowania. Na szczęście przeciwności te udało się pokonać. - Otrzymałam deklaracje pomocy od Zastępcy Prezydenta Miasta Poznania Pana Mariusza Wiśniewskiego w imieniu Włodarzy Poznania, sprawą zainteresowała się i podjęła działania Pani Minister Jadwiga Emilewicz, pomoc zadeklarowali Posłowie i Senatorowie wszystkich opcji politycznych, Prokuratura Krajowa i Ministerstwo Środowiska. UDA SIĘ. Ponad wszelkimi podziałami, TYGRYSY spowodowały, że dobro trwa i nic już nie powstrzyma biegu zdarzeń i zmian w prawie dla ochrony zwierząt. Jestem dumna, że my Polacy potrafimy tak gorąco kochać, tak godnie i skutecznie działać i tak się jednoczyć. Te TYGRYSY nam niosą ocalenie, naszemu człowieczeństwa... Dziękuję! - informowała w zeszłym tygodniu Zgrabczyńska. Pod koniec października straż graniczna na przejściu w Koroszczynie na granicy polsko-białoruskiej zatrzymała samochód przewożący dziewięć tygrysów. Zwierzęta, które jechały z Włoch do Rosji, utknęły na granicy, bo nie miały wymaganych dokumentów - były przewożone nielegalnie. Sytuacja tygrysów była krytyczna, Konieczne było jak najszybsze uwolnienie ich z ciasnych klatek. W pomoc zwierzętom zaangażowały się jedynie dwa ogrody zoologiczne w Polsce - zoo w Człuchowie oraz właśnie zoo z Poznania. Ewa Zgrabczyńska zorganizowała pomoc i przygarnęła aż 7 z dziewięciu tygrysów. Jak mówi, koty były wyczerpane i ledwo żywe, gdy pracownicy ogrodu dotarli po nie na granicę. Teraz dochodzą do siebie w poznańskim zoo, a niebawem pięć z nich wyruszy do nowego domu w Hiszpanii. Uratowała tygrysy, teraz czeka na akt oskarżenia. ""Kolejny etap bardzo osobistej walki""",Poznań: uratowane tygrysy wkrótce wyjadą do azylu w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pomoze-w-wyborach-kandydatowi-na-prezydenta/qr5fyg6,Tusk wraca do polityki krajowej,"„Do 1 grudnia będę jeszcze formalnie szefem Rady Europejskiej. Dopiero od 1 grudnia będę do dyspozycji jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne w pełnym, 100-procentowym wymiarze. Zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Też nie chcę zaszkodzić” – mówił w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ustępujący szef Rady Europejskiej, a jednocześnie nowy przewodniczący Europejski Partii Ludowej Donald Tusk.","„Do 1 grudnia będę jeszcze formalnie szefem Rady Europejskiej. Dopiero od 1 grudnia będę do dyspozycji jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne w pełnym, 100-procentowym wymiarze. Zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Też nie chcę zaszkodzić” – mówił w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ustępujący szef Rady Europejskiej, a jednocześnie nowy przewodniczący Europejski Partii Ludowej Donald Tusk. Na ostatnim zjeździe Europejskiej Partii Ludowej został wyłoniony nowy szef ugrupowania. Został nim Donald Tusk. Od razu po zakończeniu swojej kadencji jako szef Rady Europejskiej, zajmie nowe stanowisko. Tuska poparło 491 delegatów. Przeciwko jego kandydaturze oddano 37 głosów, co oznacza, że otrzymał poparcie 93 proc. głosujących. Jego zwycięstwo nie było zbyt trudne, ponieważ był jedynym zgłoszonym kandydatem. Oprócz wielu przedstawicieli różnych krajów, Tuskowi towarzyszyła również polska delegacja gdyż do EPL należy również PO i PSL. Zapytany o polską scenę polityczną, odpowiedział ochoczo, że od 1 grudnia będzie otwarty na wyzwania związane z bieżącą polityką w Polsce.  Były premier podkreślił, że chce pomóc swojemu kandydatowi na prezydenta. Obecnie w Platformie rywalizują dwie osoby o to, by wystartować jako przedstawiciele PO w wyborach prezydenckich. Są nimi: Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. - Myślę, że to jest bardzo dobry moment dla Platformy, żeby nabrać wigoru i energii, bo konkurencja dobrze robi każdej organizacji politycznej. Wiem coś o tym po wczorajszych wyborach, kiedy mi zabrakło adrenaliny i emocji, kiedy nie miałem kontrkandydata. W prawyborach dużo lepiej jest, kiedy ta konkurencja ma wymiar autentyczny. Oboje mają szansę na skuteczną walkę wyborczą z obecnym prezydentem. Mają różne atuty, ale jedno i drugie ma moim zdaniem bardzo poważne szanse - powiedział dziennikarzom. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ostatni-sondaz-wyborczy-taki-bedzie-wynik-wyborow-do-sejmu/vvq7srk,"Ostatni sondaż przed wyborami! PiS zwycięża, ale...","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta Prognoza wyborcza Badania.pro połączona z symulacją mandatów wyborczych została przygotowana 10 października, czyli na trzy dni przed wyborami parlamentarnymi 2019. Wynika z niej, że PiS wygra niedzielne wybory i może uzyskać poparcie 46,5 proc. wyborców, co przekłada się na 247 mandatów. PiS ma o 16 mandatów więcej niż potrzeba do większości parlamentarnej, jednak o 60 za mało, by wprowadzać zmiany w konstytucji. Do możliwości odrzucania weta prezydenta będzie mu z kolei brakować 29 głosów. Na drugim miejscu znalazłaby się Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 28,7 proc. poparcia i 144 mandaty. Lewica otrzymałaby 13,4 proc.,głosów co przekłada się na 55 posłów wprowadzonych do Sejmu. Do parlamentu dostałoby się także PSL z Kukizem z wynikiem 6,2 proc., co oznacza 13 mandatów. Progu wyborczego nie przekroczyłaby Konfederacja (4,4 proc.). 1 przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Najwięcej posłów PiS wprowadziłoby z Warszawy i okolic - 15 posłów; z Rzeszowa - 12 posłów oraz z Lublina - 10 posłów.  Koalicja Obywatelska najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy i okolic - 13 posłów, oraz z Wrocławia, Gdańska i Gdyni - po 6 posłów. Lewica najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy z okolic: łącznie 4.  Z symulacji wynika, że PSL i Kukiz mogą liczyć na 2 mandaty w Kielcach. W pozostałych miastach: Białymstoku, Olsztynie, Kaliszu, Toruniu, Lublinie, Chełmie, Sieradzu, Tarnowie, Płocku, Siedlcach i Opolu partie wprowadzą do Sejmu po 1 przedstawicielu. Prognoza opiera się na długoterminowym śledzeniu sondaży: IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. Za pomocą autorskiego algorytmu wyciągnięte zostały wnioski odnośnie preferencji wyborczych Polaków. Analizy w poprzednich wyborach okazały się bardzo skuteczne. Skuteczność symulacji w odniesieniu do wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku wyniosła ponad 96 proc. Trafnie przewidziano rozkład mandatów w 50 na 52 okręgi wyborcze.",Budynek Sejmu RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najnowszy-sondaz-cbos-dobre-wyniki-sejmu-i-prezydenta/y892wpd,Najnowszy sondaż. Kaczyński będzie zachwycony!,"Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku.","Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku. Aż 65 proc. badanych dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę. Negatywnie co do jego pracy wypowiedziało się ponad dwa razy mniej pytanych bo tylko 29 proc. Sejm dobrze oceniło 45 proc. respondentów, a negatywnie 39 proc. To jest najlepszy wynik w sondażach od 1998 roku! Izba wyższa parlamentu ma nieco niższe poparcie społeczeństwa. Dobrze o Senacie wypowiada się 39 proc. pytanych, podczas gdy 35 proc. mówi o nim źle. CBOS zaznacza, że Andrzej Duda w tym miesiącu ma nieco wyższe poparcie niż w poprzednim. Wzrost wynosi 3 punkty procentowe i daje prezydentowi 65 proc zadowolenia wśród ankietowanych. O 3 proc. zmalała jednocześnie ilość osób nie mających zdania na ten temat.   Rekordowy wzrost poparcia dostał od ankietowanych Sejm. Jego działalność dobrze ocenia 45 proc. respondentów. To wzrost o 13 proc. względem ubiegłego miesiąca.  Jak podkreśla CBOS, jest to najlepszy wynik oceny pracy posłów od 1998 roku. Negatywnie o Sejmie wypowiedziało się 39 proc pytanych. Spadek o 12 punktów procentowych względem ubiegłego miesiąca. 16 proc. pytanych nie ma żadnej opinii o pracy posłów. Pracę senatorów dobrze ocenia 39 proc badanych wobec 35 proc. niezadowolonych. Aż 26 proc. pytanych nie ma zdania na temat pracy Senatu. ""Wcześniej, ostatni raz przewagę wyrażających zadowolenie z funkcjonowania izby wyższej nad niezadowolonymi obserwowaliśmy na początku 2008 roku"" - zauważył CBOS. Bardzo dobre wyniki w sondażu CBOS, osiągnęła również Państwowa Komisja Wyborcza. Jej notowania są o wiele wyższe niż po wyborach samorządowych w 2018 r. i majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według sondażu, PKW dobrze ocenia aż 73 proc pytanych. To jest o 6 punktów procentowych więcej niż w czerwcu tego roku i o 4 proc. więcej niż w listopadzie 2018 roku. Działalność PKW źle ocenia 6 proc ankietowanych.-



""Ostatnie notowania Sejmu VIII i Senatu IX kadencji są wyjątkowo wysokie nie tylko z perspektywy ostatnich czterech lat, ale i z dłuższej. W III Rzeczpospolitej tylko parlament z lat 1993-1997 w ostatnim okresie funkcjonowania częściej uzyskiwał pozytywne niż negatywne oceny. W ciągu ostatniego miesiąca minimalnie wzrosła aprobata działalności głowy państwa, nie zmieniła się jednak skala niezadowolenia z obecnej prezydentury. Po ostatnich wyborach rekordowo wysokie są notowania Państwowej Komisji Wyborczej"" - podsumowuje CBOS.



CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7-17 listopada 2019 r. na liczącej 996 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewicki-o-ataku-usa-i-trumpie/w088fb8,"Będzie wojna? Zobacz, co zmienia zabicie irańskiego generała przez USA",- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki.,"- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki. Nocny atak USA i zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. to zagrożenie dla światowego pokoju. Co oznacza ten ruch prezydenta Donalda Trumpa? Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań, bo ambasady są terenem, który trzeba szanować, zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Oczywiście życie jest życiem i to jest kwestia bardzo istotna, ale jeśli ktoś decyduje się na wydanie rozkazu albo przynajmniej zgodę na tego typu czyn, zagrażający obywatelom amerykańskim, musi się liczyć z konsekwencjami. Żeby się nie powtórzyła sytuacja, jaką znamy sprzed wielu, wielu lat, kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Tym samym napędza się jednak spirala. Irańskie władze już zapowiadają odwet. Czy to nie będzie wet za wet? Jest to oczywiście możliwe. To nie znaczy jednak, że tego typu czyny mają nie być karane ze względu na ewentualną odpowiedź. Ameryka jest państwem poważnym, mającym rozmaite możliwości. Gdyby nie zareagowała na to, co działo się pod jej ambasadą w Bagdadzie, to po prostu by o niej bardzo źle świadczyła. A to, czy Iran będzie w stanie coś dalej zrobić? Nie wiem, zobaczymy. Ameryka też nie wyczerpała jeszcze wszystkich możliwości. Trzeba pamiętać, że ten amerykański atak jest atakiem na osoby odpowiedzialne. Teraz inne osoby , które miałyby podjąć taką decyzję, jak ta o ataku na ambasadę amerykańską, muszą się liczyć z tym... że one mogą paść ofiarą. Nie budynek, nie instytucja, tylko one osobiście, więc wydaje się, że to jest bardzo dobry i mocny sygnał pod adresem konkretnych osób, które firmują czyny ewidentnie bezprawne. To będzie trudny rok jeśli chodzi o geopolitykę. Mamy kolejne wybory w Izraelu a przede wszystkim mamy wybory w Stanach Zjednoczonych. Co się może wydarzyć? Jak pan prognozuje sytuację? Ja zawsze mówiłem, że głównym kandydatem do zwycięstwa w wyborach w Stanach Zjednoczonych jest Donald Trump i to się nie zmienia. A on będzie postępował tak, jak do tej pory, czyli silnie, zdecydowanie, ale zarazem nie zawsze obliczalnie i często niekonwencjonalnie. Po prostu musimy przywyknąć do innego typu przywódcy. Został wybrany i być może zostanie wybrany przez swoich obywateli jako prezydent Stanów Zjednoczonych, ma legitymację do sprawowania władzy i to nie jest tak, że my możemy mieć cokolwiek mu za złe, że się zachowuje, tak czy inaczej, bo to jest suwerenne decyzja narodu amerykańskiego. Czy będą niespodzianki? Z Trumpem zawsze mogą być niespodzianki. Ale należy zauważyć, że przez te dotychczasowe ponad trzy lata żadnych groźnych niespodzianek czy zachowań nie było. Raczej były to teksty na Twitterze, jakieś wypowiedzi, ale jeśli chodzi o działania, to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego. Nie zachował się w sposób uwłaczający wrogom itd... Rozmawiał z przywódcami Korei Północnej, co samo w sobie jest wydarzeniem bez precedensu. Zerwał pewne umowy, ale w ich miejsce wynegocjował lepsze dla Stanów Zjednoczonych. To jest bardzo racjonalne zachowanie przy dość nieracjonalnych tekstach, jakimi nas raczy bez przerwy na Twitterze. Według pana, Trump pojedzie do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej, jakie szykuje Władimir Putin? Zaproszenie dostał. To jest kwestia stosunków amerykańsko-rosyjskich, których temperatura się zmienia. Nie wykluczam tego jako bardzo przyjaznego gestu wobec Putina. Ale w stosunku do Putina, Trump raz czyni przyjazne może nie gesty, ale wypowiedzi. Ale nadal pozostaje sprawa Ukrainy, sprawa gazociągu, więc są sprawy utrudniające wizytę. Jednak nie wykluczam, że właśnie po to, aby załagodzić napięcie i sytuację, na taką wizytę się zdecyduje. Na pewno on sam jeszcze nie wie, jak postąpi. A jeśli pojedzie, to my jako Polacy nie powinniśmy się jednak poczuć urażeni? Bo z jednej strony, tak jak pan mówił, Trump jest prezydentem i to suwerenny wybór Amerykanów, ale jednak Putin wypowiedział Polsce słowną wojnę o historię, którą prezydent Rosji próbuje fałszować. A dlaczego mamy być urażeni? Trump był u nas dwukrotnie. Przyjmował prezydenta Dudę. Mieli bardzo intensywne spotkania. Ale na Westerplatte, na rocznicę wybuchu II wojny światowej nie przyjechał, na tę bardzo symboliczną uroczystość. Ale przecież prezydent Trump nie może ciągle do Polski przyjeżdżać. Nigdy te spotkania na szczycie amerykańsko-polskim nie były tak intensywne. Każdy ma swoje święto. My mamy Westerplatte, Amerykanie mają Pearl Harbor czy zakończenie II wojny światowej. I nie można od prezydenta USA wymagać, że będzie na każde obchodzone w Polsce święto wsiadał w samolot i przylatywał. Musimy trochę umiaru zachować i nie wymagać od prezydenta wielkiego mocarstwa, że będzie jak celebryta przychodzący na otwarcia kolejnych salonów. I tak był często, i tak te rozmowy były intensywne i tak te kontakty dyplomatyczne są bardzo dobre. Najlepsze chyba ze wszystkich państw europejskich. Cieszmy się z tego, co mamy, a nie dręczmy się tym, że teoretycznie Trump mógłby jeszcze 6 razy w Polsce być, co oczywiście jest niewykonalne. Dlatego ani na Westerplatte, ani zapewne w Auschwitz się nie pojawi. W Auschwitz Stany Zjednoczone zapewne będzie reprezentował wiceprezydent USA. Poza tym Trump to nie jest prezydent, który lubi podróżować.",Protesty po morderstwie Irańskiego Generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/trzaskowski-przemowil-po-wypadku-na-sokratesa-internauci-komentuja/vpwngkv,Wypadek na Sokratesa. Aktywiści nie zostawiają suchej nitki na zastępcy prezydenta,"20 października na przejściu dla pieszych ul. Sokratesa w Warszawie, wydarzył się straszny wypadek. Rozpędzone bmw potrąciło przechodzącego przez pasy Adama G. z rodziną. Miejscy aktywiści, którzy dzień po wypadku protestowali na feralnym przejściu, domagali się od miasta poprawy bezpieczeństwa w tym rejonie dzielnicy. Krytykowali przy tym Rafała Trzaskowskiego za to, że tak długo zwlekał z zabraniem głosu w tej sprawie. Teraz nie zostawiają suchej nitki na jego zastępcy.","20 października na przejściu dla pieszych ul. Sokratesa w Warszawie, wydarzył się straszny wypadek. Rozpędzone bmw potrąciło przechodzącego przez pasy Adama G. z rodziną. Miejscy aktywiści, którzy dzień po wypadku protestowali na feralnym przejściu, domagali się od miasta poprawy bezpieczeństwa w tym rejonie dzielnicy. Krytykowali przy tym Rafała Trzaskowskiego za to, że tak długo zwlekał z zabraniem głosu w tej sprawie. Teraz nie zostawiają suchej nitki na jego zastępcy. To był horror. 31-letni Krystian O. miał pędzić przez ul. Sokratesa około 130 km/h, chociaż doskonale znał ten odcinek drogi i musiał zdawać sobie sprawę, że w pogodne, niedzielne popołudnie w tym rejonie będzie wielu pieszych. W nowo wybudowanych budynkach, mieszczą się kawiarnie, lodziarnie oraz pizzerie, chętnie odwiedzane przez mieszkańców warszawskiego Wawrzyszewa. Stąd można także dojść nad pobliskie stawy Brustmana czy do lasku Bielańskiego.  Mieszkańcy oraz miejscy aktywiści od dawna prosili urzędników m.in. zamontowanie sygnalizacji świetlnej w tym rejonie. Po raz pierwszy taki wniosek do Zarządu Dróg Miejskich wpłynął w 2014 roku, ale ZDM uznało, że światła na Sokratesa są niepotrzebne. Po tym, jak auto zabiło na przejściu dla pieszych Adama G., dyrektor ZDM Łukasz Puchalski stwierdził, że ""nie ma infrastruktury w stu procentach bezpiecznej"". Jego zdaniem zawinił kierowca oraz brawura i ""trudno uwierzyć, że jakakolwiek infrastruktura drogowa, uchroniłaby tego pieszego przed tym wypadkiem"".  Śmierć 33-letniej głowy rodziny wstrząsnęła mieszkańcami Bielan. Dzień po tragedii wielu z nich przyszło wieczorem na miejsce wypadku, by sprzeciwić się zabijaniu pieszych, a także zwrócić uwagę urzędników na ten palący problem. Rafał Trzaskowski zwlekał jednak z zabraniem głosu w tej sprawie. Jak tłumaczył, chciał wcześniej poznać wszystkie fakty. Prezydent zapewnił, że ""polecił przesunąć pieniądze w budżecie tak, by przeprowadzić gruntowną modernizację"" ulicy Sokratesa. W TVN Warszawa wypowiedział się także Robert Soszyński. Zastępca Rafała Trzaskowskiego zapewnił, że ""bezpieczeństwo ruchu drogowego z roku na rok się poprawia"", ale przyznał, że w zeszłym roku na warszawskich drogach zginęły 43 osoby, a w tym ponad 30. – Wizja zero jest jakimś takim modelem, do którego dążymy. Obawiam się, że roku, w którym nie będziemy mieli żadnej ofiary śmiertelnej nie dożyjemy – powiedział wiceprezydent.  Słowa Soszyńskiego oburzyło stowarzyszenie Miasto Jest Nasze. ""Jak można walczyć o życie ludzi jeśli nie stawia się sobie celu, żeby ...ratować każde życie?"" – oburza się na Facebooku MJN.  ""Przypomnijmy: od początku urzędowania Soszyński deklaruje że ""nie chce denerwować kierowców"". Równolegle od samego początku jego kadencji w Ratuszu czekał projekt zmian na ul. Sokratesa, który - gdyby został wprowadzony - zapobiegłby prawdopodobne tragicznej śmierci 33-letniego ojca. Na wczorajszej konferencji nie usłyszeliśmy z ust Soszyńskiego, politycznie odpowiedzialnego za te zaniechania, ŻADNYCH wyjaśnień. To nie do pomyślenia w cywilizowanym państwie!"" – czytamy w dalszej części wpisu. Do wypadku na warszawskich Bielanach doszło 20 października po godzinie 14. Adam G. został potrącony w momencie przechodzenia przez pasy. 33-latek odepchnął wózek z dzieckiem i żonę na chodnik. Sam zginął pod kołami rozpędzonego bmw. Krystian O. był w momencie tragedii trzeźwy. 31-latkowi postawiono zarzut spowodowania śmiertelnego wypadku samochodowego oraz bezpośredniego narażenia na utratę zdrowia i życia osób postronnych, które znajdowały się na przejściu.  Poruszający apel zrozpaczonej żony. Jej mąż zginął na pasach. Te słowa łamią serce",Wypadek na Sokratesa. Aktywiści nie zostawiają suchej nitki na zastępcy prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-nigdy-nie-mial-oporow-poslugiwac-sie-ludzmi-marnymi/1hjzplg,Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi,"Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS.","Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Szef Europejskiej Partii Ludowej skomentował niedzielne demonstracje solidarności z sędziami, po zawieszeniu w obowiązkach sędziego Pawła Juszczyszyna. – Z podziwem obserwuję ludzi, którzy zdają sobie sprawę, że nie jest to ciągle temat, który porywa miliony, ale wychodzą na ulicę wtedy, kiedy miarka się przebiera – powiedział Tusk. – Jestem pełen podziwu dlatego, że wiem, że czasami można stracić wiarę i energię, widząc, z jakim tupetem i z jaką konsekwencją władza dalej brnie w tę nieprawość. Ta władza, jeśli chodzi o dewastację prawa, nie cofnie się przed niczym, chyba że będą to tysiące ludzi na ulicach, bo tego ta władza się wciąż obawia – dodał. Tusk o nominacji Piotrowicza i Pawłowicz

Tusk wypowiedział się na temat nominacji Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pytany był, czy jest to symbol podejścia PiS do wymiaru sprawiedliwości, odpowiedział: – To jest coś więcej nawet, to jest filozofia uprawiania polityki. Ja ją znam bardzo dobrze od lat 90., znam Jarosława Kaczyńskiego naprawdę dobrze, jeśli słowo „dobrze” tu pasuje. – On nie miał nigdy oporu, żeby posługiwać się ludźmi marnymi, słabymi, którzy byli gotowi mu się podporządkować dla realizacji własnych celów. Wielokrotnie miałem okazję być świadkiem, z jaką pogardą mówi o tych ludziach, kiedy oni tego nie słyszą. Nie mówię tu o konkretnych nazwiskach, bo mówię o czasach z przeszłości, kiedy miałem z nim kontakt. Jak instrumentalnie potrafi ludzi traktować, jeśli są mu bezwzględnie oddani, a chyba z takim przypadkiem mamy też do czynienia – powiedział Tusk.  Samoobrona miała wyższe standardy niż PiS

Były szef Rady Europejskiej odniósł się również do nocnego głosowania w Sejmie nad kandydaturami do nowej KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała pierwsze z nich ze względu na, jak wyjaśniała, problemy techniczne. – Oglądałem różnych marszałków i wicemarszałków w akcji. Na taki pomysł nie wpadłby nawet nieżyjący już wicemarszałek Lepper, znany z niestandardowych zachowań. Nawet jemu by to do głowy nie przyszło. Standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Dzisiaj gdyby żył Andrzej Lepper, to on by się pewnie wstydził, że musi współrządzić z Kaczyńskim, a nie odwrotnie – stwierdził Tusk.

(TVN24)",Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-wisi-100-zl-dziennikarzowi/1lyqqpm,"Podkomisja Macierewicza musi zapłacić ""stówkę""!","Podkomisja smoleńska i jej przewodniczący Antonii Macierewicz mają w nosie polskie prawo. Portal money.pl wystąpił do podkomisji o ujawnienie kosztów jej działalności – ile, komu i za co płaciła. Mimo że podkomisja przegrała dwie sprawy sądowe, w których sąd wskazał, że jej finanse są jawne, to dotąd, choć minęło 19 miesięcy, nie ujawniła ich. Jedyne działanie, które w tej sprawie podjęła, to zwrot dziennikarzowi portalu zasądzonych kosztów sądowych w wysokości… 100 złotych. Do tego podkomisja dodała życzenia noworoczne dla redakcji.","Podkomisja smoleńska i jej przewodniczący Antonii Macierewicz mają w nosie polskie prawo. Portal money.pl wystąpił do podkomisji o ujawnienie kosztów jej działalności – ile, komu i za co płaciła. Mimo że podkomisja przegrała dwie sprawy sądowe, w których sąd wskazał, że jej finanse są jawne, to dotąd, choć minęło 19 miesięcy, nie ujawniła ich. Jedyne działanie, które w tej sprawie podjęła, to zwrot dziennikarzowi portalu zasądzonych kosztów sądowych w wysokości… 100 złotych. Do tego podkomisja dodała życzenia noworoczne dla redakcji. Wygląda na to, że Podkomisja Smoleńska na czele z Antonim Macierewiczem wstrzymała swoje działania. Otóż nie. Podkomisja nadal zatrudnia, zleca, płaci. Nie ma już formalnie wyznaczonego budżetu, więc w zasadzie przysługuje jej cały budżet MON, czyli prawie 45 mln zł. Pomimo ciągłych działań i wydatków, podkomisja nie ujawniła swoich danych. Dokładniej sprawie przyjrzał się portal money.pl. Dziennikarz portalu osobiście zwrócił się do sekretariatu podkomisji z prośbą o dane na temat kosztów jej działania. Jednak zrobił to bezskutecznie. Listy, telefony i mejle były przez zarząd komisji ciągle ignorowane.  Głównym pytaniem do komisji smoleńskiej było, jak wydaje ona pieniądze? Ile kosztowało wysadzenie modelu Tupolewa? Ile kosztują ekspertyzy i kto je przygotowuje? - Odpowiedzi brak. W świetle prawa wszelkie informacje dotyczące wydatków komisji powinny być jak najbardziej jawne. Z tym faktem nie zgodziła się komisja, natomiast zgodził się Administracyjny i Naczelnego Sąd Administracyjny, do których skierował sprawę dziennikarz portalu money.pl. Sąd już w 2017 roku zobowiązał komisję do odpowiedzi na wniosek. Sąd podkreślił, że to niezbędny element kontroli wydatków państwowych. Jasno poinformował też, że tylko w ten sposób można sprawdzać, czy pieniądze nie są transferowane ze sfery budżetowej do prywatnych osób. Wyrok sądu nie był jednak prawomocny. Komisja miała prawo odwołać od wyroku. Tak też i zrobiła. Sprawę przegrała. Oficjalnie została zobowiązana do przedstawienia wszelkich informacji, o które ubiegał się dziennikarz. 1051 dni minęło od wyroku sądu, a informacje dotyczące podkomisji nadal nie zostały przekazane w ręce dziennikarza money.pl. Niespodziewanie podkomisja odezwała się do redakcji tuż przed nowym rokiem. Poprosili o... numer konta dziennikarza, aby przelać koszty sądowe. Wyniosły one finalnie około 100 złotych. Do wiadomości podkomisja dołączyła życzenia noworoczne, a danych jak nie było tak i nie ma.  Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""","Macierewicz musi zapłacić ""stówkę"". Chodzi o Smoleńsk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-wypowiedzial-sie-ostro-o-kaczynskim/62shqws,"Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki.","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prezes Prawa i Sprawiedliwości stwierdził w rozmowie z PAP, że ustawa o sądach powszechnych została znowelizowana o przepisy dyscyplinujące sędziów po to, by zapobiec ""wysadzeniu w powietrze wymiaru sprawiedliwości"". - Sądownictwo w Polsce po prostu wypowiedziało posłuszeństwo nie jakiejkolwiek władzy, tylko obowiązującemu w Polsce prawu i wszystkim regułom, które tworzyły dotąd podstawy polskiego wymiaru sprawiedliwości – powiedział Kaczyński. Wypowiedź prezesa PiS skomentował dosadnie w radio Zet marszałek Senatu Tomasz Grodzki. - Życzę panu prezesowi szybkiego powrotu do zdrowia. Jak bierze się silne leki przeciwbólowe, umysł człowieka naprawdę reaguje trochę inaczej – skwitował. Jeśli nowelizacja ustawy wejdzie w życie, najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Innymi słowy, chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według projektu, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-rzucil-mam-talent-zeby-zostac-prezydentem/nbvecsn,"Rzucił „Mam talent"" bo chce być prezydentem?","Szymon Hołownia poinformował na portalu społecznościowym, że odchodzi z programu „Mam Talent"". Po 12 latach kończy swoją przygodę z popularnym show. Ale skąd taka decyzja?","Szymon Hołownia poinformował na portalu społecznościowym, że odchodzi z programu „Mam Talent"". Po 12 latach kończy swoją przygodę z popularnym show. Ale skąd taka decyzja? Po 12 latach pracy w jednym z najpopularniejszych programów w telewizji Szymon Hołownia ogłasza swoje odejście. Dziennikarz bardzo związał się z ludźmi pracującymi w stacji, co pokazuje choćby fakt wydania książki ""Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"" ze współprowadzącym show Marcinem Prokopem.  O tym, że Hołownia miałby startować na stanowisko prezydenta poinformowało centrum analityczne ""Polityka Insight"". „Hołownia ma być kandydatem niezależnym i obywatelskim. Jednak osoby z nim współpracujące nie wykluczają negocjacji z partiami w sprawie ewentualnego poparcia dla jego kandydatury” - czytamy. Jak wynika z zamieszczonych informacji nad kampanią pracują dwa sztaby, zaangażowane są osoby, które wcześniej współpracowały z kandydatami Koalicji Europejskiej i Obywatelskiej w wyborach do PE, Sejmu i Senatu. Szymon Hołownia jest dziennikarzem, autorem 20 książek i bardzo często wypowiada się na ważne tematy społeczne i religijne, ale do tej pory nie angażował się w politykę. O pojawiających się informacjach wyraził w ten piątek opinię na swoim Facebooku. - ""To już pewne, oficjalna decyzja zostanie ogłoszona niedługo, najprawdopodobniej w ciągu dwóch, trzech tygodni"" - powiedział w rozmowie z portalem gazeta.pl współpracownik Szymona Hołowni. Jego przygotowania mają trwać już od 4 miesięcy. Podobno jego decyzja miała się pojawić już wcześniej, jednak Hołownia miał problemy z przekonaniem żony do swojej decyzji. Jego oficjalne stanowisko w sprawie kandydatury to tylko kwestia czasu. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hakerzy-przejeli-rzadowa-strone-usa-groza-donaldowi-trumpowi/876len6,Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Trumpowi,"Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji.","Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji. Hakerzy przedstawiający się jako ""Irańska Grupa Cyberbezpieczeństwa"" zapowiadają zemstę za zabicie irańskiego generała. Na stronie FLDP zamieścili zdjęcie przedstawiające prezydenta USA Donalda Trumpa krwawiącego po uderzeniu pięścią w twarz. W witrynie znalazła się też fotografia irańskiego przywódcy Alego Chameneiego oraz irańska flaga. Hakerzy zapowiedzieli, że atak na amerykańską stronę to tylko ""niewielka część możliwości Iranu"". Sprawcy ataku zamieścili też tekst, z którego wynikało, że ""męczeństwo Kasema Sulejmaniego było jego nagrodą za lata nieprzejednanych wysiłków"" i zapowiedzieli odwet na ""przestępcach, którzy splamili swoje ręce krwią jego i innych męczenników"".  W sprawie ataku hakerów zabrali głos przedstawiciele amerykańskiego rządu. Poinformowali oni, że strona została wyłączona tuż po publikacji komunikatu. Zapewnili też, że monitorują sytuację. Na razie nie potwierdzono, czy osoby odpowiedzialne za atak rzeczywiście są związane z irańskimi władzami. Generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds zginął w czwartek, 2 stycznia na lotnisku w Bagdadzie w wyniku ataku przeprowadzonego przez armię Stanów Zjednoczonych na rozkaz Donalda Trumpa.",Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Donaldowi Trumpowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-o-swoich-planach-na-2020-rok/nk836e9,"Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""","Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.), zdradziła swoje plany na 2020 rok. W poście opublikowanym na Facebooku wdowa po prezydencie Gdańska poinformowała, że czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jakie?","Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.), zdradziła swoje plany na 2020 rok. W poście opublikowanym na Facebooku wdowa po prezydencie Gdańska poinformowała, że czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jakie? Magdalena Adamowicz we wpisie na Facebooku zdradziła, że w nowym roku czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jedno z nich związane jest z jej działalnością w Parlamencie Europejskim.  ""Najważniejsza w tym roku będzie praca nad raportem, który mam przygotować dla Parlamentu Europejskiego nt. wolności mediów, manipulacji i mowy nienawiści. Raport będzie analizował sytuację w krajach europejskich, zbiorę w nim przykłady zarówno nadużyć jak też dobrych praktyk. Ale najważniejsze, że mam w tym raporcie zawrzeć rekomendacje koniecznych zmian administracyjnych i legislacyjnych dla instytucji europejskich."" - pisze europosłanka.  Wdowa po prezydencie Gdańska podkreśla, że jest to ""gigantyczne wyzwanie i jednocześnie wyróżnienie dla posła pierwszej kadencji."". Drugie wyzwanie, które postawiła przed sobą Magdalena Adamowicz związane jest z jej zmarłym tragicznie mężem Pawłem Adamowiczem. Europosłanka chce powołać Instytut jego pamięci. ""Drugie wielkie zadanie, które postawiłam przed sobą to powołanie Instytutu Pawła Adamowicza - powstaje on na wzór takich jednostek na zachodzie i w USA. Chodzi z jednej strony o tak prozaiczne z pozoru rzeczy jak opieka nad pamiątkami po prezydencie, zachowanie bogatego dorobku wydawniczego, ale z drugiej strony o kontynuowanie jego idei, rozwój tych spraw, które szczególnie leżały mu na sercu: samorządności, aktywności obywatelskiej, nowoczesnego zarządzania miastami, przeciwdziałania kryzysowi klimatycznemu, dbałość o wartości demokratyczne, w tym równość, stanie na straży standardów praworządności, rozwijanie idei integracji europejskiej"" - zdradza wdowa po Pawle Adamowiczu. Magdalena Adamowicz wyjaśnia, że ""Instytut będzie fundował stypendia dla dzieci i młodzieży, prowadził projekty edukacyjne i badawcze, wydawał publikacje, organizował debaty i spotkania"". ""Ma być jak Paweł – otwarty na różne poglądy, merytoryczny, patrzący w przyszłość, szukający rozwiązań. Paweł nigdy nie stanął w miejscu, cały czas się rozwijał. Dlatego Instytut nie może jedynie zarchiwizować dziedzictwa prezydenta, musi kontynuować jego rozwój."" - tłumaczy europosłanka. Na koniec Magdalena Adamowicz podzieliła się z internautami swoim osobistym marzeniem.  ""Dam radę bo wiem, że mnie wesprzecie słowem, czynem i pomysłami. A zupełnie osobiście, bardzo bym chciała schudnąć :) "" - czytamy we wpisie wdowy po prezydencie Gdańska. Paweł Adamowicz został zaatakowany 13 stycznia 2019 roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Stefan W. (27 l.) zadał mu kilka ciosów nożem. Następnego dnia prezydent zmarł. Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie. Nieoficjalnie mówi się, że w chwili zbrodni nożownik był niepoczytalny. Czeka go kolejna obserwacja psychiatryczna.","Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-jaroslawa-kaczynskiego-zlamal-przepisy-w-drodze-na-cmentarz/m7p5slf,Kaczyński przy blaszaku wypominkowym. Straszny widok!,"XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę.","XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę. Jarosław Kaczyński spędził Wszystkich Świętych jak Pan Bóg przykazał. Głównie w miejscach, które są nie tylko miejscem zadumy, ale również miejscem pracy dla kleru. Stanowiska tejże pracy mogą nieco szokować. Zwłaszcza, że Cmentarz Powązkowski to jeden wielki pomnik historii. Budowanie tam ""blaszakowych samowoli"", by zbierać datki na tzw. wypominki, niekoniecznie wkomponowuje się w funeralny krajobraz. Zobaczcie w galerii naszych zdjęć, w jakich okolicznościach Jarosław Kaczyński postanowił zapłacić duchownemu za modlitwę w intencji tych, co odeszli. Jak prezes PiS spędził Wszystkich Świętych? Najpierw udał się na mszę świętą do kościoła. Stamtąd pojechał na Cmentarz Powązkowski. Wygląda na to, że prezes PiS miał bardzo napięty grafik. Nie dość, że na cmentarz wpadł tylko, żeby załatwić szybko jedną sprawę, to jeszcze po drodze jego kierowca złamał przepisy! Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w dniu Wszystkich Świętych wyjechał ze swojego domu na Żoliborzu, żeby wybrać się do kościoła. Po mszy skierował się na Powązki, żeby dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wygląda na to, że kierowca Jarosława Kaczyńskiego po drodze się pogubił. Kolumna z prezesem PiS zawracała w niedozwolonym miejscu. Za tego typu złamanie przepisów grozi mandat w wysokości od 200 do 400 złotych. Kiedy prezes dojechał już na cmentarz, wszedł do budki, w której czekał ksiądz zbierający zapisy na wypominki, które odczytuje się m.in. na podczas nabożeństwa na cmentarzu w Dniu Wszystkich Świętych. Prawdopodobnie Jarosław Kaczyński miał tego dnia jeszcze sporo zadań do wykonania, bo tym razem nie odwiedził grobu swojej mamy Jadwigi Kaczyńskiej, która jest pochowana na Powązkach. Może był już tam wcześnie rano, albo zaplanował kolejną wizytę na cmentarzu na wieczór. Grób zniknął z dnia na dzień, a tak o niego dbałam...",Kierowca Kaczyńskiego złamał przepisy w drodze na cmentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-rosji-polska-stara-sie-odwrocic-sytuacje-na-swoja-korzysc/8r19kbj,Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,"Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1.","Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1. Występując w głównym niedzielnym programie publicystycznym kanału Rossija 1 Zacharowa powiedziała, że wezwanie ambasadora Rosji do MSZ Polski po wypowiedzi prezydenta Rosji o polskim ambasadorze w hitlerowskich Niemczech, to próba odwrócenia sytuacji na swoją korzyść, próba innego rozstawienia akcentów. Rzeczniczka podkreśliła, że wezwanie ambasadora Federacji Rosyjskiej do ministerstwa spraw zagranicznych należy do dyplomatycznej rutyny i nie jest niczym nadzwyczajnym: – Nie jest to jakieś wyjątkowe wydarzenie w życiu dyplomatycznym. Na pytanie prowadzącego program, dlaczego Polska tak zareagowała, odpowiedziała: – To całkiem proste, dlatego, by szybko odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć, może coś i było, ale czy na pewno? Zacharowa przypomniała, że Rosja ma od 75 lat niezmienne stanowisko w sprawie rezultatów II wojny światowej, opiera się ono na prawnym opisie i rezultatach prac Trybunału w Norymberdze. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ po tym jak Władimir Putin sformułował zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który według rosyjskiego prezydenta miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" – mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. Tydzień wcześniej prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". (PAP)",Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brak-chetnych-do-prawyborow-w-po-jan-grabiec-wyjasnia/q2lq8tq,Brak chętnych do prawyborów w PO. Jan Grabiec wyjaśnia,"To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie.","To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie. Grabiec przypomniał, że zgodnie z decyzją Zarządu Krajowego PO, zgłoszenia kandydatów w prawyborach mogą wpływać do wtorku 19 listopada. – Procedura została zaproponowana w taki sposób, by dać czas na zgłoszenia do wtorku. Kiedy będziemy wiedzieli, ile tych zgłoszeń wpłynęło i kto się zgłosił, Zarząd będzie podejmował dalsze kroki. Na dzisiaj nie ma podstaw, żeby rozważać jakiekolwiek zmiany w procedurze przyjętej kilka dni temu. Spokojnie czekamy na kandydatów – powiedział. Rzecznik PO potwierdził, że jak dotąd nie wpłynęło żadne zgłoszenie, ale – jak podkreślił – to naturalne. – Zwykle osoby, które rozważają udział w kampanii podejmują decyzję w ostatniej fazie, czekając również na decyzję współkonkurentów w tej sprawie, orientując się, jak będzie wyglądała ta konkurencja. Zwykle to tak w praktyce wygląda, że te zgłoszenia wpływają w ostatnich dniach albo nawet w ostatnich godzinach – zwrócił uwagę. Nawiązując do ewentualnego startu w prawyborach Radosława Sikorskiego, Grabiec zapewnił, że nie zna jego stanowiska w tej sprawie. – Nie wiem, czy to rozważał, czy zamierza kandydować. Znam jego wystąpienia publiczne, ale trudno mi wypowiadać się za niego, bo nie rozmawiałem z nim na ten temat – powiedział. Jak poinformował Onet, powołując się na nieformalne informacje z PO, w prawyborach prezydenckich partii na pewno weźmie udział Małgorzata Kidawa-Błońska, która wkrótce złoży dokumenty. Według portalu Grzegorz Schetyna ""intensywnie"" szuka konkurentów dla niej, namawiając do startu m.in. marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i b. ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. W artykule poinformowano również, że swoje szanse w prawyborach badał b. szef MSZ, obecnie europoseł Radosław Sikorski, który już raz startował w prawyborach. Miało to miejsce w 2010 r. i zakończyło się przegraną z Bronisławem Komorowskim, który objął później fotel prezydenta RP. (PAP, Onet)",Brak chętnych do prawyborów w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dawidek-zukowski-zaplacil-najwyzsza-cene-te-historie-poruszyly-serca-polakow/60h7wb7,Paweł nie mógł wybaczyć żonie. Dawidek zapłacił najwyższą cenę. Te historie poruszyły Polaków,"Nadzieja umiera ostatnia. Nie zabija jej nawet SMS o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"", napisany przez ojca, który niedługo po jego wysłaniu odbiera sobie życie. Cała Polska żyje nadzieją matki, która wierzy w powrót małego Dawidka do domu. Serce kobiety pęka, gdy dowiaduje się, że jej 5-letni skarb został brutalnie zamordowany. Wraz z nią płacze cały kraj. Płakało też niebo, gdy chowano ofiary krwiożerczego maturzysty. Nikt nie mógł uwierzyć w los, który zgotował Kristinie jej kat... Każdy rok wiąże się ze wzlotami, upadkami, sukcesami i tragediami. Niektórych z nich nie da się zapomnieć. Bo choć wszyscy jesteśmy równi wobec śmierci, to często nie da się na spokojnie objąć umysłem dramatu, który się wydarzył. Wtedy pozostaje tylko zaduma. W mijającym roku szczególnie kilka historii poruszyło nasze serca.","Nadzieja umiera ostatnia. Nie zabija jej nawet SMS o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"", napisany przez ojca, który niedługo po jego wysłaniu odbiera sobie życie. Cała Polska żyje nadzieją matki, która wierzy w powrót małego Dawidka do domu. Serce kobiety pęka, gdy dowiaduje się, że jej 5-letni skarb został brutalnie zamordowany. Wraz z nią płacze cały kraj. Płakało też niebo, gdy chowano ofiary krwiożerczego maturzysty. Nikt nie mógł uwierzyć w los, który zgotował Kristinie jej kat... Każdy rok wiąże się ze wzlotami, upadkami, sukcesami i tragediami. Niektórych z nich nie da się zapomnieć. Bo choć wszyscy jesteśmy równi wobec śmierci, to często nie da się na spokojnie objąć umysłem dramatu, który się wydarzył. Wtedy pozostaje tylko zaduma. W mijającym roku szczególnie kilka historii poruszyło nasze serca. Tragiczna historia Dawidka jest punktem wyjścia, przede wszystkim z jednego względu. Przypomina ona bowiem nagrobny znicz, palący się ogniem nadziei, zasilanym przez ludzką miłość i wiarę w cud. Każdego dnia iskra podsycana była myślami, że może jednak się uda. Może to dziś ktoś zerwie zasłonę milczenia mówiąc: wiem, gdzie jest Dawidek, oddam go. Niestety, ta historia nie mogła mieć szczęśliwego finału. 10-lipca o godzinie 17.00 do domu w Grodzisku Mazowieckim przyjechał Paweł Ż., by odebrać stamtąd swojego syna Dawida od dziadków. Mężczyzna miał odwieźć Dawidka do jego matki Julii, z którą był w separacji. Cztery godziny później, 32-letni mężczyzna rzuca się pod pociąg. Około północy kobieta zgłasza zaginięcie chłopca, podając informację, która prawdopodobnie zmroziła krew w żyłach śledczych. Paweł Ż. wysłał do kobiety - tuż przed swoją śmiercią - SMS-a o treści ""nigdy nie zobaczysz już syna"". Rozpoczyna się wyścig z czasem. Wyścig, który jak się później okazało, był z góry przegrany. Przez ponad tydzień cała Polska szukała Dawidka, a na tapetę trafił problem zaginięć dzieci w Polsce. Wakacyjne spotkania przepełnione były rozmowami o małym Dawidku i domysłami na temat jego losu. A może został wywieziony za granicę? Może jednak ojciec go nie skrzywdził? Policyjne poszukiwania Dawidka okazały się największymi w historii. Szukano go z powietrza, na lądzie i w wodzie. Przeczesano teren o powierzchni ponad 4 tysięcy hektarów. Wykorzystywano śmigłowce i psy tropiące. W końcu, po 10 dniach matczynego oczekiwania, aż ktoś zapuka do drzwi, by powiedzieć, że Dawidek żyje, gruchnęła informacja, iż chłopiec został zamordowany. Jego ciałko znaleziono w zaroślach obok zbiornika wodnego przy węźle Pruszków na trasie pomiędzy Grodziskiem Mazowieckim a Warszawą (zobacz wideo). Polacy zapłakali. Niestety, nie po raz pierwszy, ani nie po raz ostatni w tym roku. Nie można bowiem zapomnieć, że niedługo przed zaginięciem Dawidka, na Dolnym Śląsku doszło do bestialskiego mordu. To, co wyłoniło się z odmętów skażonego złem umysłu Jakuba A., wciąż przeraża. 22-letni mężczyzna, który podkochiwał się w starszej od siebie kobiecie, ale nie potrafił zdobyć jej serca. Uroił więc sobie, że usunie jedyną przeszkodę, która jego zdaniem stoi na drodze - córkę kobiety, Kristinkę. Zbrodniarz długo przygotowywał się do swojego czynu, chcąc upozorować śmierć dziewczynki na morderstwo na tle seksualnym. Szybko został ujęty, ale... to nie tak zapamiętaliśmy tę historię. W tragedii Kristiny z Mrowin to właśnie 10-letnia ofiara była i dalej winna być na pierwszym miejscu. 13 czerwca, kiedy dziewczynka nie wróciła ze szkoły, rozpoczęto jej poszukiwania. Szybko znaleziono jej roznegliżowane zwłoki, co sugerowało iż padła ofiarą pedofila. Wkrótce wyszło na jaw, że jej krótkie życie zostało przerwane przez 22-letniego Jakuba A. Mężczyźnie grozi dożywocie, ale to nie odda życia Kristince. Na grobie dziewczynki wciąż płoną znicze... Znicze nie gasną również na grobie Pawła Adamowicza. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło w niedzielę 13 stycznia, podczas finału WOŚP w Gdańsku. Wówczas na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął prezydenta nożem, wykrzykując ""nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz"". Samorządowiec doznał poważnej rany serca, przepony i narządów wewnątrz jamy brzusznej. Pomimo długiej walki o życie Adamowicza (m.in. pięciogodzinnej operacji) nie udało się go uratować. W poniedziałek 14 stycznia prezydent Gdańska zmarł.  Do dziś, podczas wielu sporów politycznych, właśnie na przykładzie śmierć Pawła Adamowicza przypomina się, do czego prowadzi nienawiść. Mówił o tym niedawno m.in. mecenas Jacek Dubois. Śmierć Pawła Adamowicza jest bez wątpienia jedną z czarnych kart w historii polskiej polityki. Piotr Woźniak-Starak - pasierb jednego z najbogatszych Polaków Jerzego Staraka i mąż prezenterki Agnieszki Woźniak-Starak zginął podczas nocnego rejsu na jeziorze Kisajno. W ten wypadek początkowo nikt nie mógł uwierzyć. Ciężko bowiem objąć umysłem dzień, w którym letnia laba zmienia się w horror. A zaczęło się od lakonicznego komunikatu o poszukiwaniach osoby, która wypadła z łodzi na jeziorze Kisajno. Później pojawiła się informacja, że w nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy i milioner wypadł z łodzi motorowej. Następnie okazało się, że towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. Kobiecie udało się dopłynąć do brzegu, i to właśnie tuż po tym, ruszyła szeroko zakrojona akcja poszukiwawcza. Brały w niej udział specjalistyczne jednostki, strażacy i policjanci. Służby używały specjalistycznego sprzętu do poszukiwań, w tym sonarów i robota do prac podwodnych. 22 sierpnia służby znalazły ciało 39-letniego Piotra Woźniaka-Staraka. Jego życie, posumował m.in. Edward Miszczak, który nawiązał do filmowej kariery Piotra Woźniaka-Staraka. - Nie wiedzieliśmy, że scenariusz dla Piotrusia wciąż jeszcze się pisze. Na naszym Piotrusiu Pan Bóg popróbował, co potrafił. Znałem tylko jednego, który się nie bał, nie kłamał, nie wstydził się uczuć. Obcował z żywiołami, bo sam był żywiołem. Odchodząc, każdemu z nas Piotruś coś zabrał. Jednym więcej, innym mniej. Najwięcej zabrał najbliższym. Jeden ze znajomych powiedział mi kiedyś takie zdanie: nie mam już serca. Mam lej po bombie. I ja tak mam. Mam lej po bombie - powiedział dyrektor programowy TVN. Słowa Miszczaka o leju po bombie, który pozostał zamiast serca, pasują jak ulał do zbyt wielu zdarzeń, które rozegrały się w minionym roku. Ciężko tu nawet o jakąkolwiek gradację tych zdarzeń, bo każde z tych wspomnień wywołuje ból. Czasami, gdy nie mieliśmy już łez by płakać, z pomocą przychodziło niebo, które potrafiło deszczem pożegnać osoby odchodzące z tego padołu. Tak było chociażby podczas pogrzebu ofiar krwiożerczego maturzysty z Ząbkowic Śląskich. 18-letni Marcel C. zamordował swoich rodziców i 7-letniego brata. Zimnokrwisty zbrodniarz planował rozpocząć nowe życie za granicą, ale jego plany pokrzyżowała policja.  A czy można zapomnieć o szokującej sprawie, gdy ojciec zabił własne dziecko w toalecie sali zabaw na warszawskim Bemowie? Tomasz M. otruł 4-letniego Arturka, mimo że spotkanie ojca i syna odbywało się pod opieką kuratora. Mężczyzna miał prokuratorskie zarzuty, dotyczące m.in. uporczywego nękania małżonki i dzieci oraz uprowadzeń rodzicielskich synka. Rodzinny dramat doprowadził do tragedii, która spędza wielu osobom sen z oczu. Co z rodziną ze Szczyrku, która zginęła, gdy eksplodował gaz? Jak można zapomnieć o tragedii rodziny, której głowa - 33-letni Adam - zginęła, ratując swoje dziecko... przed piratem drogowym, który z impetem wjechał na pasy? Co ze śmiercią Filipka, którego zamordowała własna matka, wywożąc go wcześniej do hotelu... Każde z tych zdarzeń rozdziera serce i powoduje, że łzy pchają się do oczu. Ocierając je pamiętajmy, że pamięć wszystkich tych osób możemy uczcić w najprostszy z możliwych sposobów: okazując ciepło tym, którzy żyją. Pili, kłamali, zdradzali. Jeden chciał się zapić denaturatem. Dziś kroczą po dnie Szymon i Krzyś. Dwóch uśmiechniętych braci. I coś złego, czego na tym zdjęciu nie widać",Dawidek zapłacił najwyższą cenę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-u-lekarza-przeszedl-okresowe-badania/m4pdv7t,Co ze zdrowiem prezydenta Dudy? W sobotę był na badaniach,"Prezydent, jak każdy, powinien poddawać się badaniom okresowym. W związku z badaniami miałem w sobotę spotkanie ze służbą zdrowia - powiedział na gali w Warszawie z okazji 30-lecia odrodzenia samorządu lekarskiego prezydent Andrzej Duda.","Prezydent, jak każdy, powinien poddawać się badaniom okresowym. W związku z badaniami miałem w sobotę spotkanie ze służbą zdrowia - powiedział na gali w Warszawie z okazji 30-lecia odrodzenia samorządu lekarskiego prezydent Andrzej Duda. - Samorząd (lekarski - przyp. red.) istnieje nawet nie tyle w interesie lekarzy, ale w interesie pacjenta, po to by lekarz, jak najlepiej i z jak największa odwagą, ale i rozsądkiem mógł chronić jego zdrowie – mówił Duda. Dodał, że jak każdy pacjent chce, by lekarz, który dba o jego zdrowie był lekarzem mądrym, dobrze wykształconym, świetnie przygotowanym, ale zarazem odważnym. - Ten lekarz musi wiedzieć, że nawet jeśli dba o zdrowie prezydenta Rzeczypospolitej, to jest to taki sam pacjent, jak każdy inny – zaznaczył. - Mówię o tym także m.in. dlatego, że i dzisiaj w związku z badaniami okresowymi miałem spotkanie z naszą służbą zdrowia, z lekarzami, którzy dbają o moje zdrowie – poinformował. Jak zauważył, „prezydent jest osobą szczególną, wszystkie oczy są na niego zwrócone, ale (…) podlega takiemu przyjrzeniu się jak każdy pracownik, po prostu powinien poddawać się badaniom okresowym”. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-odesle-terrorystow-do-ue/0cf7s2z,Turcja odeśle terrorystów do UE,"Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS.","Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS. - Jeden amerykański bojownik terrorystyczny, którego postępowanie zostało zakończone, został deportowany - powiedział rzecznik resortu spraw wewnętrznych Ismail Catakli, cytowany przez turecką agencję Anatolia. Z kolei ""plany (odesłania) siedmiu zagranicznych bojowników terrorystycznych niemieckiego pochodzenia, (znajdujących się) w ośrodkach deportacyjnych, zostały zakończone i zostaną oni deportowani 14 listopada"". Cytowany przez turecką telewizję NTV Catakli poinformował, że jeszcze tego samego dnia (tj. w poniedziałek) zostanie odesłanych trzech bojowników IS, prebywających w ośrodkach deportacyjnych. To konsekwencja ubiegłotygodniowych zapowiedzi tureckiego ministra spraw wewnętrznych Suleymana Soylu. Ostrzegał on, że Ankara zacznie w poniedziałek odsyłać bojowników IS - sunnickiej ekstremistycznej organizacji zbrojnej - do krajów ojczystych, nawet jeśli zostali oni pozbawieni obywatelstwa tych państw. Oznacza to że Turcja zamierza odesłać około 2500 bojowników IS. Większość z nich miałaby trafić do krajów UE, jak informuje nadawca państwowy TRT Haber. Aktualnie, w 12 ośrodkach deportacyjnych w Turcji ma przebywać 813 dżihadystów. Odsyłanie terrorystów z tzw. IS do państw pochodzenia ma związek z rozpoczętą we wrześniu turecką ofensywą w północno-wschodniej Syrii przeciwko kurdyjskiej milicji o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Nastąpiło to po decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk amerykańskich z tego regionu. YPG - główny trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) i sojusznik USA w walce z IS, przetrzymuje tysiące dżihadystów w więzieniach w północno-wschodniej Syrii. Turecka ofensywa wywołała powszechne zaniepokojenie o los więźniów. Zachodni sojusznicy Turcji i SDF ostrzegają, że ich zwolnienie może utrudnić walkę z Państwem Islamskim i przyczynić się do jego odrodzenia się. Ankara, która postrzega YPG jako grupę terrorystyczną związaną z zakazaną w Turcji separatystyczną organizacją Partia Pracujących Kurdystanu (PKK), odrzuciła te obawy. Wcześniej, Turcja wielokrotnie wzywała kraje europejskie, w tym Francję, do przyjęcia z powrotem swoich obywateli walczących dla dżihadystów. Europejczycy stanowią jedną piątą z ok. 10 tys. bojowników Państwa Islamskiego przetrzymywanych w Syrii przez kurdyjską milicję - podaje agencja Reutera. Do tej pory Dania, Niemcy i Wielka Brytania pozbawiły niektórych z nich obywatelstwa. W ubiegłym tygodniu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że w tureckich więzieniach przebywa 1101 więźniów IS, podczas gdy Turcja schwytała 287 bojowników w Syrii.",Turcja odeśle terrorystów do UE,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/colin-firth-rozwodzi-sie-po-22-latach-z-zona-livia-giuggioli/1rh7n4z,Colin Firth po 22 latach rozwodzi się z żoną!,"Ich małżeństwo przeżywało wzloty i upadki. Mają za sobą jeden poważny kryzys, który razem udało się im przetrwać. Teraz jednak Colin Firth i Livia Giuggioli ostatecznie postanowili zakończyć swój związek. Informacja ta zaskoczyła wszystkich fanów. W związku z tym oboje wydali krótkie oświadczenie. Czy znana jest przyczyna?","Ich małżeństwo przeżywało wzloty i upadki. Mają za sobą jeden poważny kryzys, który razem udało się im przetrwać. Teraz jednak Colin Firth i Livia Giuggioli ostatecznie postanowili zakończyć swój związek. Informacja ta zaskoczyła wszystkich fanów. W związku z tym oboje wydali krótkie oświadczenie. Czy znana jest przyczyna? ""Colin i Livia Firth rozstali się. Utrzymują bliską przyjaźń i pozostają zjednoczeni w miłości do swoich dzieci. Uprzejmie proszą o prywatność. Nie będzie dalszych komentarzy"" – brzmi krótkie oświadczenie. 



Nie wiadomo zatem, jaki jest powód rozstania niegdyś kochającej się pary. Trzeba jednak przyznać, że tak długie małżeństwa w świecie show-bizesu to rzadkość. Colin Firth i Livia Giuggioli byli ze sobą 22 lata. Jak to się zaczęło? Poznali się na planie filmu „Nostromo” w 1996 roku. Livia pracowała wtedy jako asystentka produkcji. Oboje zakochali się w sobie od pierwszego wejrzenia. Aktor nad oświadczynami długo się nie zastanawiał. Para już rok od poznania się wzięła ślub.  

Trzy lata temu małżeństwo przeżyło kryzys. Żona sławnego aktora spotykała się z innym mężczyzną. Udało im się jednak wyjść z tego ostrego zakrętu. Wrócili do siebie i wszystko wskazywało na to, że najgorsze mają za sobą. Niestety, po tamtej sytuacji zapewne nic już nie było takie samo. Oboje mają ze sobą za to mnóstwo dobrych wspomnień. ",Colin Firth i Livia Giuggioli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/ul-glogowska-w-poznaniu-bedzie-zwezona/pfl17q2,Głogowska będzie zwężona,"Spore zmiany szykują się na ulicy Głogowskiej. Wprowadzona zostanie nowa organizacja ruchu, a sama ulica zostanie zwężona do jednego pasa.","Spore zmiany szykują się na ulicy Głogowskiej. Wprowadzona zostanie nowa organizacja ruchu, a sama ulica zostanie zwężona do jednego pasa. Wprowadzanie zmian ma się rozpocząć w drugiej połowie 2020 roku. – Wybudowane zostaną azyle dla pieszych, wyznaczone będą miejsca dla dostaw oraz zamontowane elementy wymuszające ograniczenie prędkości. W dalszej kolejności powiększony zostanie przystanek tramwajowy przy rynku Łazarskim – mówi Ryszard Bączkowski z urzędu miasta. Zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski tłumaczy, że nie ma możliwości, żeby zgodnie z przepisami prawa wytyczyć na ul. Głogowskiej dwa pełnowymiarowe pasy ruchu. – Jeśli mielibyśmy to zrobić, musiałoby się to odbyć kosztem miejsc parkingowych, chodników, a w niektórych miejscach, nawet wyburzenia kamienicy – argumentuje. Być może uda się zachować większą liczbę pasów ruchu przy dużych skrzyżowaniach. Zanim ulica Głogowska zostanie zwężona, miasto wprowadza doraźne rozwiązania. Chodzi o włączanie sygnalizacji świetlnych, działających również nocą. Dodatkowo zdecydowano o ograniczeniu dopuszczalnej prędkości do 40 km./h. Dodatkowo kontrole prędkości ma przeprowadzać policja. Zmiany na ulicy Głogowskiej związane są z plagą niebezpiecznych, także śmiertelnych zdarzeń na poznańskich ulicach. Na ul. Głogowskiej często dochodzi do potrąceń pieszych. Ciężko też jeździ się kierowcom, bo choć są dwa pasy, to są one bardzo wąskie i zwłaszcza, gdy jedzie jeszcze dodatkowo tramwaj, niezwykle trudno jest się tam zmieścić.",Spore zmiany szykują się na ulicy Głogowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdaniem-doradcy-andrzeja-dudy-polacy-powinni-wspolplacic-za-uslugi-publiczne/blgmhe3,Polacy się wściekną?! Chodzi o 500+,"Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci?","Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci? – Rozwój jest tylko wtedy możliwy, kiedy się połączą pieniądze samorządowe, budżetowe, unijne i szczerze powiedziawszy, również współpłatność mieszkańców. Trzeba myśleć w takich kategoriach, że ludzie dostali 500 plus, żeby wydawać, inwestować w usługi – stwierdził prezydencki doradca, prof. Marek Rymsza, wywołując konsternację słuchaczy na spotkaniu u Rzecznika Praw Obywatelskich. Eksperci zaproszeni do audycji „Magazyn EKG” w radiu TOK FM patrzą na pomysł prod. Marka Rymszy z dezaprobatą. Dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek z Wydziału Nauk Ekonomicznych UW jest zdania, że „to nie jest ok”. Jako przykład podała służbę zdrowia. – Pewnie niektórych jest stać, żeby jednorazowo zapłacić za wizytę u lekarza. Natomiast jeśli pojawi się jakaś poważna choroba, to ja życzę panu Rymszy wszystkiego najlepszego, jeśli będzie musiał zapłacić za pobyt swój czy swojego bliskiego w szpital – powiedziała w TOK FM.  Jej zdaniem każdy, kto zna się trochę na pieniądzach, wie, że z pustego to i Salomon nie naleje. – Skoro się daje miliardy na 500 plus, to na inne rzeczy może już nie starczyć – stwierdziła. Pomysł nie spodobał się rownież Krzysztofowi Kilianowi, byłemu prezesowi PGE. – Nie wiemy do końca, o co chodzi. Jednak jakiś skutek polityczny osiągnął. Dyskusję o współpłaceniu za usługi publiczne rządzący bardzo szybko zamykali, bo to temat tabu. A tu wychodzi doradca prezydenta i wrzuca taki kamyczek do obozu rządzącego – ocenił ekspert. – No to niech zlikwidują tańsze leki dla emerytów, skoro wypłacili im „trzynastki” – rzuciła na koniec dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek  Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony",To nie spodoba się Polakom! Chodzi o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kandydatem-na-prezydenta-kim-jest-prezydent-poznania/kz2k8me,To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?,"Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie?","Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie? We wtorek o północy minął termin zgłaszania kandydatów w prawyborach prezydenckich PO. Niemal do samego końca jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Koperta z nazwiskiem jej kontrkandydata wpłynęła w dosłownie ostatniej chwili. Przez kilkanaście następnych godzin nie było jednak wiadomo, kto nim jest. Dopiero w środę 20 listopada wieczorem wszystko stało się jasne. - Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach

@KObywatelska - oświadczył na Twitterze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Kim jest polityk, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie w wyborach prezydenckich? Jacek Jaśkowiak (55 l.) pochodzi z robotniczej rodziny, jako mały chłopiec stracił ojca w wypadku samochodowym. Mimo tego ukończył prawo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Od lat prowadzi własną firmę trudniącą się doradztwem gospodarczym. Do polityki Jaśkowiak wszedł w 2010 roku, startując w wyborach na prezydenta Poznania z ramienia Porozumienia My-Poznaniacy. Nie odniósł jednak dużego sukcesu, zyskując zaledwie 7,16 proc. głosów. W 2013 r. Jaśkowiak wstąpił do Platformy Obywatelskiej, by rok później ubiegać się o urząd prezydenta miasta już z ramienia tej partii. Choć nie dawano mu dużych szans na wygraną, Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich. W drugiej turze wyborów pokonał urzędującego od 16 lat Ryszarda Grobelnego, wprowadzając do Poznania nową jakość polityki. Jacek Jaśkowiak od początku był prezydentem odważnym. W 2015 roku, jako pierwszy włodarz miasta w kraju, wziął udział w Marszu Równości. Publicznie wspierał też społeczność LGBT, a w urzędzie miasta utworzył stanowisko pełnomocnika ds. równego traktowania. Przeciwnicy nazywają go ""Tęczowym Jackiem"". Jaśkowiak regularnie brał też udział w manifestacjach broniących konstytucji, praw kobiet czy sądów. Jednocześnie jest tym politykiem, który nie boi się głośno wypowiadać swoich krytycznych opinii o Prawie i Sprawiedliwości czy Kościele w Polsce. Na jego zlecenie powstał raport relacji miasto-Kościół. Prywatnie Jacek Jaśkowiak jest ojcem dwóch synów, z czego jeden jest dzieckiem ze związku pozamałżeńskiego. O jego istnieniu razem z ówczesną żoną dowiedział się w 2010 roku. Kilka lat później Jacek Jaśkowiak i Joanna Jaśkowiak ogłosili, że są w separacji. W 2017 roku jego żona złożyła pozew o rozwód. Jest ateistą i wielkim fanem sportu. Trenował boks, judo czy wioślarstwo. Biega maratony, jeździ na nartach, a do pracy często przyjeżdża na rowerze. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Jacek Jaśkowiak kandydatem na prezydenta. Kim jest prezydent Poznania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-ojciec-i-brat-pawla-adamowicza-o-przebaczeniu-stefanowi-w/hrtmg3y,Poruszające słowa ojca Pawła Adamowicza: przebaczyłem mordercy,"Ojciec i brat zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w materiale magazynu ""Czarno na białym"" opowiedzieli o przebaczeniu dla Stefana W. - Przebaczyliśmy zabójcy - powiedział Ryszard Adamowicz, ojciec zamordowanego polityka. W rozmowie poruszyli także temat polskiej polityki po tym, jak Piotr Adamowicz wszedł do Sejmu.","Ojciec i brat zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w materiale magazynu ""Czarno na białym"" opowiedzieli o przebaczeniu dla Stefana W. - Przebaczyliśmy zabójcy - powiedział Ryszard Adamowicz, ojciec zamordowanego polityka. W rozmowie poruszyli także temat polskiej polityki po tym, jak Piotr Adamowicz wszedł do Sejmu. - Ponieważ jesteśmy wierzącymi, chrześcijanami, przebaczyliśmy zabójcy - powiedział w materiale TVN ""Czarno na białym"" 91-letni Ryszard Adamowicz, ojciec Pawła Adamowicza. Brat zmarłego prezydenta Gdańska stwierdził natomiast, że ""jeszcze nie myśli"" o przebaczeniu. - Sprawa nie jest jeszcze zamknięta, a to że ja teraz jestem w Sejmie, to mnie będzie trochę jednak kosztowało - powiedział Piotr Adamowicz w rozmowie z Piotrem Jaconiem. Mężczyzna przyznał również, że gdyby nie śmierć brata, nigdy nie wszedłby do polityki. W wyborach do Sejmu Piotr Adamowicz zdobył 41 795 głosów. - Byłem przekonywany, żeby sformatować tę kampanię wokół tej tragedii, ale ja powiedziałem kategorycznie nie. Jeśli nie byłem pytany, to tych tragicznych wydarzeń nie poruszałem w kampanii - przyznał poseł elekt. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie. Zabójstwo Pawła Adamowicza. Ktoś wiedział o planie zamachu na prezydenta Gdańska?",Gdańsk: ojciec i brat Pawła Adamowicza o przebaczeniu Stefanowi W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-marszalka-senatu-grodzkiego-z-prezydentem-duda-o-sadach/wn8n15y,Duda spotkał się z Grodzkim! Znamy szczegóły,"W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu.","W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu. Spotkanie prezydenta i marszałka, które odbyło się w środę w Pałacu Prezydenckim, było poświęcone noweli ustaw o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym, którą zajmuje się Senat. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha - który uczestniczył w tym spotkaniu - poinformował dziennikarzy, że rozmowa dotyczyła potrzeby reformy wymiaru sprawiedliwości. Mucha relacjonował, że podczas spotkania prezydent wskazywał, że dzisiaj w powszechnym odczuciu społecznym taka reforma powinna być dalej prowadzona. Marszałek Senatu w rozmowie z wyraził zadowolenie z tego spotkania. Jak podkreślił, ""dobrze się dzieje, gdy prezydent i marszałek Senatu rozmawiają ze sobą na tematy ważne dla polskiego państwa"". Podkreślił, że rozmowa z prezydentem była bardzo rzeczowa i odbyła się w dobrej atmosferze. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - zaznaczył marszałek Senatu. Podkreślił, że prezydent monitoruje proces legislacyjny dotyczący ustawy, ale nie będzie ingerował w ten proces do czasu, gdy ustawa trafi do jego podpisu. - Nie omawialiśmy szczegółów ustaw, pan prezydent monitoruje proces legislacyjny i nie ingeruje w niego, a swoją opinię wyrazi, jak ustawa trafi do niego do podpisu - powiedział Grodzki. O spotkanie z prezydentem ws. nowelizacji ustaw sądowych marszałek Senatu zaapelował w sobotę na Twitterze. ""Szanowny Panie Prezydencie! Ustawy sądowe są w Senacie, ale na koniec trafią do Pana. Chętnie bym przyszedł do Pałacu, aby w gronie ekspertów obu stron podyskutować o kontrowersyjnych zapisach po to, żeby wypracować jak najlepsze rozwiązanie dla obywateli. Jestem do dyspozycji"" - napisał Tomasz Grodzki.



Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił we wtorek, że drzwi do Pałacu Prezydenckiego są dla marszałka Senatu otwarte, ale jego spotkanie z prezydentem nie może mieć charakteru ingerencji w proces legislacyjny. W cztery oczy



Na środowym briefingu prasowym Grodzki mówił, że podczas spotkania z prezydentem zostanie ustalone, czy o jego przebiegu zostaną poinformowane media, czy też nie. ""Taki jest charakter rozmów w cztery oczy. Czy będzie z tego spotkania komunikat, czy nie, tego nie wiem; będę podążał za sugestiami pierwszej osoby w państwie"" - stwierdził.



""Jeżeli prezydent będzie chciał rozmawiać o tych ustawach, to oczywiście będziemy rozmawiać. Jeżeli ta rozmowa ma być kurtuazyjna, będzie kurtuazyjna. Natomiast dobrze jest, jeżeli prezydent RP rozmawia z marszałkiem Senatu, czy innymi politykami, bo to jest istota polityki: dialog, szukanie rozwiązań, szukanie kompromisów dobrych dla Polek i Polaków i dlatego ja tam jadę"" - podkreślił. Grodzki odnosząc się do prac nad ustawami sądowymi, podkreślił, że w krótkim czasie senatorom udało się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm. - Staraliśmy się maksymalnie starannie przygotować do debaty o ustawach sądowych i w krótkim czasie - bo były święta Bożego Narodzenia, Nowy Rok, Trzech Króli - wydaje się, że udało nam się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm: i duże konsultacje społeczne, i Komisję Wenecką, i ekspertów krajowych i zagranicznych, i obszerne posiedzenie komisji i wyjazdy do wiceprzewodniczącej KE Viery Jourovej. Mam wrażenie, że dochowaliśmy należytej staranności, by przygotować się do tej debaty - stwierdził marszałek Senatu. Senat w środę po godz. 11 rozpoczął debatę nad nowelizacją ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości.",Tomasz Grodzki i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-beaty-szydlo-i-antoniego-macierewicza-z-gangsterami-piotr-niemczyk-sluzby/my25jmn,Spotkanie Szydło i Macierewicza z gangsterami. Ekspert: Służby nie działają!,"Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP.","Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP. W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzą dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Tymczasem pogorszyli wizerunek Szydło... Wśród ludzi, z którymi witała się premier był Sławomir K. (41 l.) i Bartosz L. (40 l.), przestępcy którzy uczestniczyli w bójce, w której r. w 2009 zamordowano gangstera Daniela Z., ""Zachara"". Pojawia się pytanie o bezpieczeństwo polityków, bo przecież bez nadzoru służb zbliżyć się do nich może choćby szaleniec. – Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy. Oni mają obowiązek sprawdzić każdego, zbadać czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika – mówi Piotr Niemczyk. Kim jest szef gangsterów?

Sławomir K. i Bartosz L. to ludzie znanego na Pomorzu przestępcy. Olgierd L. jest obecnie jednym z szefów grupy motocyklistów, a w przeszłości parał się wymuszeniami, napadami i sutenerstwem. W Gdańsku walczył o wpływy z Zacharem, który został zamordowany w bójce z ludźmi Olgierda L. FAKT: Skąd rządzący mają mieć pewność, że na spotkaniu, w którym biorą udział, nie ma osób z kryminalną przeszłością? PIOTR NIEMCZYK: O to powinny zadbać służby, przede wszystkim Służba Ochrony Państwa. Ale wszystko zależy od tego, jaki charakter ma takie spotkanie. Jeśli jest ono otwarte, więc przypadkowe, wtedy trudno zarzucać służbom, że czegoś nie dopilnowały, skoro przyjść może każdy. Inaczej wygląda sprawa spotkań zamkniętych. Wtedy SOP otrzymuje listę zaproszonych gości i ma obowiązek sprawdzić każdego w rejestrach wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo i porządek, czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw, albo czy nie jest znana np. z głoszenia radykalnych poglądów. Bo obcowanie z takimi osobami podkopuje reputację polityka. Na spotkanie w Rytlu nie mógł wejść każdy, bo to nie był piknik wyborczy. Tam byli konkretni ludzie, w konkretnym pomieszczeniu, do którego weszła premier RP. Czy tych ludzi służby powinny sprawdzić? Absolutnie tak. Ani ewentualnie krótki czas organizacji spotkania, ani inne argumenty nie powinny być brane pod uwagę. Osoby, które nie zostały sprawdzone nie powinny być wpuszczone. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika. Jeśli SOP nie przeprowadziła procedury sprawdzającej w celu ustalenia sylwetek tych osób, to popełniła błąd. Jeśli zwróciła się o pomoc w tej sprawie do innych instytucji, tj. ABW czy CBŚ i one nie dostarczyły stosownych informacji, to wtedy one zawiodły. Bo skoro nie ma złudzeń co do kryminalnej przeszłości osób obecnych na spotkaniu z członkami rządu, musiały być one wcześniej notowane. Czy na takie spotkanie można wejść z niebezpiecznym przedmiotem? Na biodrze jednego z ludzi widać pochwę od taktycznego noża. To nie powinno mieć miejsca. Jeżeli ktokolwiek ma przy sobie przedmiot, który może stwarzać zagrożenie drugiej osobie, powinien go wcześniej zdeponować. Służby mają obowiązek każdego zrewidować przed wejściem. Przynajmniej ręcznym wykrywaczem metali. Największa wpadka służb, jaką pamiętam, miała miejsce na początku lat 90., kiedy na spotkaniu z prezydentem Lechem Wałęsą znalazł się człowiek poszukiwany listem gończym. Ale takie zdarzenia też później miały miejsce przynajmniej kilkakrotnie. Tyle że nie w przypadku grupy osób. A czy w sprawie Mariana Banasia, do którego telefonował krakowski przestępca Wiesław K., służby też zrobiły wszystko co w ich mocy, aby sprawdzić z kim ma kontakty szef NIK? Wszystkie osoby powoływane na kierownicze stanowiska w państwie, powinny być weryfikowane, czy nie mają niczego na sumienie, i czy ich kandydatura nie niesie za sobą żadnego ryzyka. Od tego jest ABW, CBŚ, Policja oraz inne służby. Trudno mi sobie wyobrazić, że służby nie sprawdziły, z kim kontaktował się pan Banaś, skoro w jego przypadku pojawiły się sugestie o pośrednie związki z sutenerstwem, a przecież pogranicznicy monitorują działalność osób zajmujących się na co dzień handlem żywym towarem – bardzo często związanym z nierządem. Nie tylko Policja, ale i Straż Graniczna powinna coś na ten temat wiedzieć. W przypadku pana Banasia ona powinna nastąpić w 2015 roku, kiedy został szefem Służby Celnej. A zanim zaczął kierować NIK, przewodził jeszcze Krajowej Administracji Skarbowej. Było więc dużo czasu na weryfikację, która nie nastąpiła. I to jest ewidentna wpadka służb, które bez problemu mogą prześwietlić każdego, bo posiadają przecież bezpośredni wgląd do danych Krajowego Centrum Informacji Kryminalnej, urzędów skarbowych, kont bankowych, ksiąg wieczystych czy – jak każdy obywatel – do archiwów Krajowego Rejestru Sądowego oraz Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Rekomendacja pana Banasia na stanowisko szefa NIK powinna być wstrzymana do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości. Teraz jest na to za późno. Służby muszą reagować wcześniej. Czy rządzący powinni zweryfikować kompetencje szefów służb? Bo na razie są to starty wizerunkowe, ale kiedyś może dojść do nieszczęścia… Niewątpliwie tak. Ale to nie tylko kwestie personalne. Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb w określonych sytuacjach, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy działających w ramach tych procedur.",Piotr Niemczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sposoby-na-kaca-jak-otrzezwiec-popularne-metody/q29w6wh,Jak trzeźwieją Polacy? 5 popularnych metod,"Sylwester i karnawał to okres, w którym łatwo dać ponieść się zabawie i przesadzić z alkoholem. Następnego ranka zazwyczaj próbujemy się ratować różnorakimi sposobami. Jak pokazują wyniki badania, Polacy najczęściej piją dużo wody w nadziei, że pomoże im to wytrzeźwieć. Jednak polepszenie samopoczucia, a usunięcie alkoholu z organizmu, to dwie różne sprawy.","Sylwester i karnawał to okres, w którym łatwo dać ponieść się zabawie i przesadzić z alkoholem. Następnego ranka zazwyczaj próbujemy się ratować różnorakimi sposobami. Jak pokazują wyniki badania, Polacy najczęściej piją dużo wody w nadziei, że pomoże im to wytrzeźwieć. Jednak polepszenie samopoczucia, a usunięcie alkoholu z organizmu, to dwie różne sprawy. Istnieje cały szereg popularnych metod rzekomo przyspieszających trzeźwienie. Prawdopodobnie wielu imprezowiczów sięgnie po nie po sylwestrowej zabawie. W badaniu AlcoSense sprawdzono, które ze sposobów są najczęściej stosowane. Jak się okazuje najpopularniejsze jest picie dużej ilości wody, na które wskazało ponad 40% badanych. Często stosowane są również inne rozwiązania. Są wśród nich zimny prysznic, aktywność fizyczna, picie kawy oraz spożycie tłustego posiłku. Co czwarta osoba zapytana o radzenie sobie z nadmiarem alkoholu zaznaczyła, że nie stosuje żadnej metody przyspieszającej trzeźwienie i stawia na przeczekanie. - Odczekanie to rozsądne podejście, gdyż wymienione wyżej sposoby są w stanie potencjalnie polepszyć samopoczucie, ale nie wpływają na szybsze metabolizowanie alkoholu. Jedynie intensywna aktywność fizyczna może pomóc w bardzo ograniczonym stopniu. Chcąc pozbyć się alkoholu trzeba poczekać, aż organizm sobie z nim poradzi. Niestety nie istnieją cudowne metody na szybsze trzeźwienie – komentuje Hunter Abbott z firmy AlcoSense Laboratories

Dobre samopoczucie po zakrapianym wieczorze? Nie daj się zmylić! Choć fizjologiczne mechanizmy stojące za kacem nie są do końca jasne, nasze złe samopoczucie jest wynikiem trawienia etanolu i skutków ubocznych tego procesu. Zła kondycja jest zazwyczaj oznaką, że alkohol już opuścił nasz organizm. Z kolei dobre samopoczucie o poranku po intensywnym wieczorze może być zdradliwe. Taki stan najczęściej jest wynikiem tego, że w naszym ciele jeszcze krąży alkohol. Jeśli planujemy prowadzić samochód nie powinniśmy polegać tylko na własnych odczuciach. Warto sięgnąć po alkomat, aby sprawdzić, czy rzeczywiście możemy kierować. Badanie SW Research dla AlcoSense Laboratories przeprowadzono w maju 2019 roku, na reprezentatywnej grupie 1090 polskich kierowców. AlcoSense Laboratories to brytyjski producent alkomatów osobistych z siedzibą nieopodal Londynu. Historia firmy rozpoczęła się w 2005 roku, gdy jej założyciel – Hunter Abbott – zdał sobie sprawę z problemu nieświadomej nietrzeźwości. Razem z kolegą bawiliśmy się na weselu. Kolejnego dnia opuszczaliśmy hotel około południa. James pojechał do swojego domu, a ja do siebie. Po drodze James natknął się na kontrolę trzeźwości, której nie przeszedł. Nagle zrozumiałem, że wypiliśmy tyle samo drinków, więc najprawdopodobniej – zupełnie nieświadomie – również prowadziłem samochód, będąc jeszcze powyżej limitu. James stracił prawo jazdy na rok oraz został zwolniony z pracy. Przestraszył mnie fakt, że nie dało się odczuć, kiedy poziom alkoholu w organizmie był odpowiednio niski, by wsiąść za kierownicę. Po dwóch latach badań, we wrześniu 2007 r., AlcoSense zaprezentował swoje pierwsze alkomaty. W ciągu przeszło 10 lat działalności produkty AlcoSense zyskały uznanie w licznych testach i konkursach branżowych. Aktualnie AlcoSense jest czołowym producentem alkomatów w Wielkiej Brytanii. Od 2018 r. marka uruchomiła sprzedaż oraz obsługę klienta w Polsce. Firma AlcoSense współpracuje z wieloma organizacjami promującymi bezpieczeństwo na drodze oraz wniosła wkład w zwróceniu uwagi na problem nieświadomej nietrzeźwości wśród kierowców. Więcej na www.alcosense.pl.",pijany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-zlozyl-rezygnacje-ustalenia-dziennika-gazety-prawnej/p8ht2vg,Awantura o dymisję Banasia. Pokazali dziwne pismo,"Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa.","Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa. Według Dziennika Gazety Prawnej, pismo z rezygnacją ze stanowiska szefa NIK do marszałek Sejmu Elżbiety Witek miał dostarczyć około godziny 15:00 kierowca Mariana Banasia. Pismo miało zaczynać się słowami: ""Kierując się Dobrem Polski, Najwyższej Izby Kontroli oraz mojej rodziny, składam rezygnację"". Witek miała pismo otrzymać ale nie przyjęła go ze względów formalnych. W rezygnacji nie było bowiem podane nazwisko następcy ustępującego prezesa NIK. Według DGP pismo Banasia zostało poprawione i w takiej formie odesłane do nadawcy. Jednak po odesłaniu Banaś pisma już nie podpisał. „W nawiązaniu do doniesień medialnych, chciałbym zakomunikować, iż do sekretariatu Marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo, opisane w artykule. Co jednocześnie oznacza, że Marszałek Sejmu nie mogła się z nim zapoznać, ani tym bardziej go odesłać. Jednocześnie należy podkreślić, że Marszałek Sejmu nie spotkała się z kierowcą z Najwyższej Izby Kontroli, który - według relacji w jednym z portali - miał w piątek przyjechać do gabinetu drugiej osoby w państwie” – powiedział Andrzej Grzegrzółka dyrektor Centrum Informacji Sejmowej W piątek oświadczenie wydała też Najwyższa Izba Kontroli, która w podobnym tonie wypowiedziała się o rzekomej rezygnacji Mariana Banasia z funkcji prezesa NIK „W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą.” Do oświadczenia CIS odniósł się autor artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej Bartłomiej Godusławski. Według niego, pismo nie trafiło do sekretariatu marszałek Sejmu Elżbiety Witek bo trafiło prosto w jej ręce. Według informatora Fakt24.pl, prezes Marian Banaś nie złożył w piątek żadnego pisma z rezygnacją. Chociaż jak podkreśla nasze źródło w NIK, w tym momencie prezes może już nie ufać nikomu i może działać zupełnie nieszablonowo. ""Nie sądzę, żeby prezes złożył pismo z rezygnacją. Nie posądzam go o aż taką dwutorowość myślenia. Z jednej strony mówi oficjalnie, że nie ustępuje ze stanowiska a z drugiej wysyła w tajemnicy pismo do marszałek Witek. Ale oczywiście może być tak, że swój introwertyzm rozwinął do tego stopnia, że już nikomu nie ufa i wszystkie swoje decyzje podejmuje w ciszy i nie dzieli się nimi z nikim.  W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wnuk-walesy-jechal-po-pijaku-prokuratura-chce-wyzszej-kary/5nxqrxd,Wnuk Wałęsy jechał po pijaku. Prokuratura chce surowszej kary,"Nie 2 lat i 8 miesięcy a 5 lat pozbawienia wolności. O taką karę, wnioskuje Gdańska prokuratura w odwołaniu od wyroku sądu w sprawie pijackiego rajdu Dominika W., wnuka Lecha Wałęsy.","Nie 2 lat i 8 miesięcy a 5 lat pozbawienia wolności. O taką karę, wnioskuje Gdańska prokuratura w odwołaniu od wyroku sądu w sprawie pijackiego rajdu Dominika W., wnuka Lecha Wałęsy. Dominik W. w lutym 2018 roku jechał samochodem po pizzę na gdańską Orunię. Jak podaje „Super Express”, wnuk Lecha Wałęsy wybrał się na przejażdżkę pijany i bez prawa jazdy. Poruszał się od krawężnika do krawężnika, jechał po chodniku. Jadąc uderzył w trzy samochody, uszkadzając je. Porzucił swój samochód na środku jezdni i zaczął uciekać. Policjanci zatrzymali go, gdy siedział na przystanku autobusowym. Podczas zatrzymania szarpał się z funkcjonariuszami a jedną z policjantek kopnął. Straszył też ich swoim dziadkiem, Lechem Wałęsą. Badanie krwi u Dominika W. wykazało 2,08 promila alkoholu. Wyrok w tej sprawie zapadł w kwietniu tego roku, ale w październiku prokuratura wniosła apelację. - Prokurator wniósł o zmianę zaskarżonego wyroku poprzez orzeczenie wobec Dominika W. łącznej kary 5 lat pozbawienia wolności, nawiązki po 10 tys. zł na rzecz dwóch pokrzywdzonych przez niego osób. Prokurator podkreślił, że w sprawie nie sposób doszukać się jakichkolwiek okoliczności łagodzących. Całość zdarzenia przebiegała w sposób zawiniony tylko przez oskarżonego - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik. Jak podaje Super Express, Dominik W. do tej pory nie naprawił wyrządzonych przez siebie szkód. Poszkodowany podczas pijackiego rajdu wnuka Wałęsy kierowca, do tej pory nie dostał odszkodowania z firmy ubezpieczeniowej.",Dominik W - wnuk lecha Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/final-wosp-w-gdansku-gdansk-dzieli-sie-dobrem/ssr3zvb,"„Gdańsk Dzieli Się Dobrem"". Taki będzie finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy","10 miesięcy temu podczas światełka do nieba na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy śmiertelnie dźgnięty nożem został prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz († 53 l.). Kolejny, gdański finał WOŚP, który odbędzie się 12 stycznia przyszłego roku ma na celu nie tylko nieść pomoc potrzebującym, ale też godnie upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta.","10 miesięcy temu podczas światełka do nieba na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy śmiertelnie dźgnięty nożem został prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz († 53 l.). Kolejny, gdański finał WOŚP, który odbędzie się 12 stycznia przyszłego roku ma na celu nie tylko nieść pomoc potrzebującym, ale też godnie upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta. „Gdańsk Dzieli Się Dobrem"". Taką nazwę będzie nosić 28. finał WOŚP w Gdańsku. To właśnie te słowa wypowiedział Paweł Adamowicz chwilę przed atakiem, którego nikt nie mógł się spodziewać. Gdy wokół panowała atmosfera radości i pojednania, na ustawioną na Targu Węglowym scenę wtargnął Stefan W. (27 l.), który 3-krotnie ugodził go nożem. Pomimo heroicznej walki lekarzy, prezydent zmarł następnego dnia w szpitalu. Nieopodal miejsca, w którym doszło do tragedii w 1. rocznicę tego wydarzenia zostanie odsłonięta tablica upamiętniająca Pawła Adamowicza. 13 stycznia Główne Miasto zostanie rozświetlone białymi reflektorami, zagrają gdańskie Cariliony, a o godz. 20 z głośników mieszkańcy usłyszą utwór „Sound of silence"" - symbol żałoby, która na wiele dni spowiła Gdańsk po śmierci ukochanego prezydenta. Dzień wcześniej na placu przy Europejskim Centrum Solidarności podczas finałowego koncertu WOŚP wystąpi plejada gwiazd. – Wspólnie z Wielką Orkiestrą przygotowaliśmy te dni, by w godny sposób pamiętać o panu prezydencie. 13 stycznia zapraszam do spotkania w okolicę ul. Bogusławskiego i Katowni, by w ciszy oddać się refleksji, zastanowić się nad dziedzictwem prezydenta, nad jego przesłaniem. – Jurek Owsiak nie będzie obecny na finale w Gdańsku. Podczas światełka do nieba Gdańsk będzie jednak szczególnie wymieniany i eksponowany – mówi Aleksandra Rutkowska z biura prasowego WOŚP. 11 stycznia:

- godz. 18, Europejskie Centrum Solidarności, wspólne kolędowanie - tradycyjne rozpoczęcie roku w ECS 12 stycznia:

- w godz. 16-21, plac przy Europejskim Centrum Solidarności, finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, koncerty: Voo Voo, Sound'n'Grace, Organek, AudioFeels, Lipali, Zuzia Jabłońska, Kombi, Varius Manx, Kasia Stankiewicz 13 stycznia:

- godz. 17.30, Europejskie Centrum Solidarności, Wieczór dla Przyjaciela - promocja książki, w której zebrano refleksje mieszkańców Gdańska na temat tragicznych wydarzeń stycznia 2019 roku

- godz. 19.45, Targ Węglowy przy budynku Katowni, odsłonięcie tablicy upamiętniającej prezydenta Pawła Adamowicza 15 stycznia:

- godz. 10, Europejskie Centrum Solidarności, konferencja poświęcona różnym formom przemocy",Paweł Adamowicz († 53 l.),
https://www.fakt.pl/hobby/historia/marian-opania-o-czlowieku-z-zelaza-odzyl-dzieki-andrzejowi-wajdzie/g6whphs,"Opania zdradza kulisy ""Człowieka z żelaza"". To nie on miał grać główną rolę!","W „Człowieku z żelaza” zagrałem postać, z którą utożsamiać mógł się wówczas każdy Polak. Wielu rodaków w czasach komunizmu, tak jak mój bohater, robiło rzeczy, z których nie byli dumni - dla chleba, by nie stracić pracy, ze strachu - wspomina na łamach Faktu Marian Opania, grający ""Winkla"" w kultowym filmie Andrzeja Wajdy.","W „Człowieku z żelaza” zagrałem postać, z którą utożsamiać mógł się wówczas każdy Polak. Wielu rodaków w czasach komunizmu, tak jak mój bohater, robiło rzeczy, z których nie byli dumni - dla chleba, by nie stracić pracy, ze strachu - wspomina na łamach Faktu Marian Opania, grający ""Winkla"" w kultowym filmie Andrzeja Wajdy. Film Andrzeja Wajdy otworzył przede mną nowe drzwi, wywarł ogromny wpływ na moją karierę artystyczną. Przez długi czas grywałem o wiele młodszych od siebie chłopaków. Po czym nagle dość szybko osiwiałem. W dodatku zdecydowanie przytyłem i propozycje przestały przychodzić. To dla aktora bardzo trudny moment. I wtedy pojawiła się propozycja od Andrzeja Wajdy. W ogóle się nie zastanawiałem. Miałem wcielić się w postać redaktora Jabłonki (reportera z telewizji na Wybrzeżu – red.) i przyznam, że bardzo poważnie podszedłem do zadania. Opracowałem swoją postać, dokładnie ją przemyślałem. Jednak po kilku dniach pracy na planie Wajda zmienił zdanie i zadecydował, że to ja wcielę się jednak w głównego bohatera. Zbigniew Zapasiewicz nie najlepiej odnajdywał się w tej postaci, po prostu jej nie poczuł, jak to mówimy. Poza tym obaj stwierdzili, że ma zbyt inteligencką twarz do tej roli. Tymczasem ja, czytając scenariusz, od początku widziałem się jako redaktor Winkel. I marzenia się ziściły. Dałem z siebie wszystko. Zagrałem postać, z którą utożsamiać mógłby się niemal każdy Polak. Przemiana mojego bohatera pokazywała, że w czasach komunizmu, w rzeczywistości tamtej Polski, wielu ludzi robiło rzeczy, z których nie byli dumni. Dla chleba, by nie stracić pracy, ze strachu. Czasy, w których kręciliśmy, nie były łatwe. W dodatku wiedząc, jakie przesłanie niesie film, do końca nie mieliśmy pewności, co się może wydarzyć. Czy go w ogóle ukończymy? Praca na planie była bardzo twórcza, wszyscy chyba czuliśmy, jak wielką ma on wagę. Nie tylko dla nas jako aktorów, ale także jako Polaków. „Człowiek z żelaza” był pierwszym polskim filmem nagrodzonym Złotą Palmą w Cannes – na jednym z najważniejszych festiwali na świecie. Obraz opowiadający o dziennikarzu alkoholiku (Opania), którego władze wysłały do Trójmiasta w celu napisania reportażu kompromitującego strajkujących stoczniowców, uhonorowano statuetką w 1981 r. Ponadto film otrzymał nagrodę jury ekumenicznego. Rok później amerykańscy akademicy nominowali obraz do nagrody Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. „Człowiek z żelaza” okazał się też wyjątkowy z powodu udziału w nim Lecha Wałęsy.



W 1983 r. przywódcę „Solidarności” uhonorowano Pokojową Nagrodą Nobla. Tym samym polski związkowiec stał się jest jedynym laureatem tego prestiżowego wyróżnienia, który wystąpił w filmie nagrodzonym Złotą Palmą. Sukces „Człowieka z marmuru” powtórzył „Pianista”. Film Romana Polańskiego wygrał francuski festiwal w 2002 r. Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR","Opania dla ""Faktu"". ""Odżyłem przy grze u Wajdy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-dla-faktu-kosiniak-kamysz-nie-pasuje-na-prezydenta/9drzlny,Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka,"- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety.","- Stawiałem na Kosiniaka-Kamysza. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to stawiam na Waldemara Pawlaka - deklaruje w wywiadzie dla Faktu Lech Wałęsa. Drugą część rozmowy publikujemy w sobotnim wydaniu gazety. Panie Prezydencie, rozmawiamy tuż przed 30. rocznicą upadku Muru Berlińskiego, wydarzenia, które dało nowe otwarcie Europie. Nie byłoby zjednoczenia Niemiec bez Polaków i ""Solidarności"". Mur berliński dzielił świat na dwie strefy wpływów przez 28 lat. Gdzie dziś biegną takie mury? Lech Wałęsa: - Dziś mury to nieporozumienia. Mury są, bo jedni są ze starej epoki, a inni z nowej: z epoki słowa. To mury mentalne. - Tusk jest bardziej z epoki słowa. Ale Kaczyński, choć bardzo oczytany, to stosuje tylko to, co gdzieś wyczytał. On nie ma żadnej praktyki. On nigdy właściwie nie pracował . Uwierzył w to, co jest mądre i fajne – i ja tego nie kwestionuję. Diagnoza wydaje się być dobra, leczenie natomiast jest złe. Ale trzeba wyjść z praktyki i dopiero włączyć teorię. Podaję przykład Genschera – w latach 80., czym ktoś był mądrzejszy, tym mniej wierzył, że mur berliński padnie. Ale ja olałem teorię. Inaczej myślałem. Oczywiście rację mieli i rozsądni teoretycy – bo oni chcieli zmieniać rzeczywistość – i praktycy. - Są. Ale ja pracuję na tamtych wysokościach. Nie mogę słuchać kłamstw. Ja jestem od radzenia wam na wyższym poziomie: jakie fundamenty proponujemy pod nasz dalszy rozwój? Jakich jest tych 10-15 laickich przykazań dla naszego społeczeństwa. A dalej: jaki system ekonomiczny? Jak dyskutować, skoro przed wyborami parlamentarnymi u nas nie było nawet debaty liderów partii politycznych. - Ja jej nie oczekiwałem. My dopiero zaczynamy poważną dyskusję. Dopiero się przeraziliście tym wszystkim: Trumpem, Kaczorami. Ale oni diagnozę mają dobrą, tylko leczenie złe, rozwiązania fatalne. Ale Kaczory zmuszają nas, żebyśmy szukali rozwiązań i ludzi myślących mądrze. Jak rozpoznać dziś w polityce tych, którzy są w stanie burzyć mentalne mury? Pan ma swoje typy. Kosiniak-Kamysz? - Stawiałem na Kosiniaka. Ale co on zrobił? Ja mu podaję koło ratunkowe, bo widzę, że nie wejdzie do parlamentu. Narażam się Platformie… a on mi w nos. Albo nawet ta Platforma. Ja im mówię: „Jak się przyznacie, gdzie i w którym miejscu popełniliście błędy, to naród to zrozumie i was poprze”. A oni mówią, że ja ich atakuję. No, wariaci. To będzie dobry ruch, jeśli Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem PO na prezydenta? - Nie. W tym stanie rzeczy, jakbym miał wybrać, to wiecie kogo? Waldemara Pawlaka. - Tak. Na dzisiaj on mi bardziej pasuje niż ten Kamysz. Ja na Kamysza stawiałem, ale po tym jego ruchu stracił u mnie wszystko. Nie zrozumiał mojej intencji. To po cholerę mi go popierać. Ja mu rzucam koło – a on mnie bije. - Zabrakło mu doświadczenia. I na pewno nie pasuje na prezydenta. Ma dużo teorii, jest oczytany jak Kaczyński, tylko inaczej się ustawia. Ale nie ma jeszcze żadnego wyczucia politycznego. - Zawsze lepiej na niego niż na Kaczyńskiego. Mniejsze zło. Ale to nie jest to, czego bym chciał. Kiedyś dojdziecie do tych samych wniosków. Tylko że ja już się tego nie doczekam. - Nie. Nie przyjmę go nawet, bo u mnie on spadł. Stawiam na bardziej doświadczonego, który rozumie intencję. Jest pan laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. Czy uważa pan, że dziś jest więcej pokoju na świecie niż 30 lat temu, gdy padał Mur Berliński? - Mniej. Wtedy był jasny podział na dwa atomy: dwa supermocarstwa pilnowały świata, dyscyplinowały się. Ale rozwaliliśmy ten układ atomowy. I teraz jest niebezpiecznie. Od tego, co teraz zrobimy, zależy nasz sukces albo porażka. Byliśmy świetni w rozbijaniu dawnego porządku, ale nic jeszcze nie zbudowaliśmy. Musimy szybko wydyskutować, jak to się ma teraz trzymać.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-zachwycila-podczas-wizyty-w-japonii/lb1nkh9,Agata Duda zaskoczyła na Dalekim Wschodzie,"Agata Duda to prawdziwa elegantka, która swoje stylizacje zawsze dopasowuje do okazji i sytuacji, a także swojej urody i figury. Dzięki temu skutecznie unika modowych wpadek. Nie inaczej było podczas uroczystej ceremonii intronizacji cesarza Japonii. Polska pierwsza dama zachwyciła na Dalekim Wschodzie. Godnie reprezentowała nasz kraj w dwóch zjawiskowych kreacjach.","Agata Duda to prawdziwa elegantka, która swoje stylizacje zawsze dopasowuje do okazji i sytuacji, a także swojej urody i figury. Dzięki temu skutecznie unika modowych wpadek. Nie inaczej było podczas uroczystej ceremonii intronizacji cesarza Japonii. Polska pierwsza dama zachwyciła na Dalekim Wschodzie. Godnie reprezentowała nasz kraj w dwóch zjawiskowych kreacjach. Agata Duda zawsze wygląda bardzo stylowo i elegancko. Na wtorkową ceremonię w Pawilonie Seiden Pałacu Cesarskiego, która stanowiła jedną z pięciu uroczystości intronizacyjnych cesarza Japonii żona Andrzeja Dudy nie zawiodła. Zdecydowała się na kremową suknię, której uzupełnieniem był połyskliwy, wiązany w pasie złoty płaszczyk oraz złote szpilki. Reprezentując Polskę pośród ok. 2 tysięcy delegatów z prawie 190 krajów dosłownie błyszczała! Prezydentowej towarzyszył ambasador Polski w Japonii, Paweł Milewski, którego zagraniczne agencje prasowe błędnie zidentyfikowały jako... polskiego prezydenta... Cesarz Japonii Naruhito formalnie ogłosił we wtorek światu swoje wstąpienie na tron i ślubował wypełniać zapisaną w konstytucji rolę symbolu państwa. Jego ojciec abdykował 30 kwietnia br. - Żywię nadzieję, że Japonia będzie dalej się rozwijać i przyczyniać się do przyjaźni i pokoju wśród społeczności międzynarodowej oraz do dobrobytu ludzi dzięki nieustającym wysiłkom i mądrości ludzkiej - podkreślił Cesarz. Wieczorem lokalnego czasu pierwsza dama wzięła udział w bankiecie wydanym z okazji intronizacji. Na wieczorną imprezę Agata Duda przywdziała z kolei efektowną białą suknię w złote wzory, którą przepasała złotym paskiem. Do niej również dobrała złote szpilki. Pierwsza dama, która jest ikoną stylu dla milionów Polek, prezentowała się niczym gwiazda Hollywood! ""Godna reprezentacja"", ""Pani Prezydentowa jak zwykle zjawiskowa"", ""Klasa i duma"" - nie kryli zachwytu internauci. Uroczystości intronizacyjne należą, zgodnie z konstytucją Japonii, do czynności państwowych. Proces intronizacyjny składa się z kolei z trzydziestu dwóch ceremonii o różnym charakterze, odbywających się od 1 maja do połowy listopada br. Starszy syn Cesarza Akihito, Naruhito, został 126. cesarzem Japonii. (Źródło: Fakt, PAP)",Agata Duda zaskoczyła na Dalekim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-zginelo-16-dzieci/7w8ps7p,Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć,"Wracali do domów. Z wakacji, odwiedzin u rodziny i rodzinnych uroczystości. Szczęśliwi, wypoczęci. Zginęli chwilę po starcie. 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie, a w szczególności dzieci, które zginęły w katastrofie. Najbardziej niewinne i bezbronne ofiary tej tragedii.","Wracali do domów. Z wakacji, odwiedzin u rodziny i rodzinnych uroczystości. Szczęśliwi, wypoczęci. Zginęli chwilę po starcie. 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie, a w szczególności dzieci, które zginęły w katastrofie. Najbardziej niewinne i bezbronne ofiary tej tragedii. Jak podaje ""The Wall Street Journal"" na pokładzie Boeinga 737, który rozbił się 8 stycznia w Teheranie, było conajmniej 16 dzieci poniżej 10 roku życia. Wśród pasażerów znalazło się kilka par, które przyleciały do ojczyzny, by się pobrać, goście weselni oraz szwedzka rodzina wracająca z wakacji w Iranie. Najmłodsza ofiara katastrofy nie miała nawet dwóch lat.  Do Kijowa leciało także wielu studentów, którzy wykorzystali przerwę świąteczną do odwiedzenia rodziny w Iranie. W katastrofie zginęło 167 pasażerów i 9 członków załogi. Piloci i personel pokładowy pochodzili z Ukrainy. Evin Arsalani i jej mąż Hiva Molani wracali do Kanady z córeczką Kurdią. Dziewczynka za kilka miesięcy miała skończyć dwa latka. Brat Evin, Amir Arsalani zamieścił na swoim Facebooku post, w którym napisał, że ""nie może uwierzyć"" w to, co się stało. ""Zawsze będziecie ze mną"" – wyznał. Mieszkający w Ontario Hamed Esmaeilion stracił żonę, 42-letnią dentystkę Parisę Eghbalian i 9-letnią córkę Reerę. W katastrofie zginęły także Sahar Haghjoo z 8-letnią córką Elsą Jadidi. Obie wracały do domu, do Toronto. Haghjoo pomagała uchodźczyniom w osiedlaniu się w Kanadzie. Chwilę przed startem wysłały bliskim ostatnie zdjęcie. Jest na nim z Elsą. Zrobiła je już w samolocie. Na pokładzie Boeinga 737 znajdywała się także rodzina Lindbergów ze Szwecji: Raheleh i Mikael zginęli razem ze swoimi synkami: Emilem i Erikiem. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Przez nieważny bilet został na lotnisku. Żona poleciała i zginęła w katastrofie",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-przerzucaja-na-bliski-wschod-dodatkowe-sily-po-zabiciu-gen-kasema-sulejmaniego/40r3xld,Amerykanie przerzucają dodatkowe siły na Bliski Wschód,"Rośnie napięcie na Bliskim Wschodzie po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W czasie, gdy Iran grozi bezlitosną zemstą, Pentagon przerzuca w zapalny region dodatkowe tysiące żołnierzy. A już dysponuje na miejscu poważnym potencjałem militarnym, na który składają się przede wszystkim siły powietrzne i marynarka wojenna.","Rośnie napięcie na Bliskim Wschodzie po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W czasie, gdy Iran grozi bezlitosną zemstą, Pentagon przerzuca w zapalny region dodatkowe tysiące żołnierzy. A już dysponuje na miejscu poważnym potencjałem militarnym, na który składają się przede wszystkim siły powietrzne i marynarka wojenna. Już wcześniej, po ataku rozjuszonego tłumu na amerykańską ambasadę w Bagdadzie, wojskowi rozmieścili w Iraku dodatkowe 750 żołnierzy. Teraz zamierzają przerzucić na Bliski Wschód kolejne 2,8 tys. ludzi. A to może być dopiero początek. Rozmieszczane siły pochodzą z 82 Dywizji Powietrznodesantowej, wchodzącej w skład amerykańskich sił szybkiego reagowania. Żołnierze mają najpierw trafić do baz w Kuwejcie, a potem dowództwo zdecyduje, gdzie dokładnie zostaną ulokowani. USA na Bliskim Wschodzie dysponują kilkunastoma tysiącami żołnierzy. Iran jest otoczony wianuszkiem amerykańskich baz wojskowych, głównie sił powietrznych i marynarki wojennej. W samym Iraku stacjonuje ponad 5 tys. żołnierzy, którzy pomagają walczyć z niedobitkami Państwa Islamskiego i innymi dżihadystami, a także pełnią funkcje doradcze i szkoleniowe. Dodatkowo Pentagon nieustannie utrzymuje w pobliżu Zatoki Perskiej co najmniej jedną lotniskowcową grupę uderzeniową i w krótkim czasie może podwoić ten potencjał, wysyłając na tatr działań kolejne zgrupowanie marynarki wojennej. W skład takiej floty, oprócz lotniskowca, wchodzą krążowniki i niszczyciele rakietowe, a także jeden lub dwa okręty podwodne, również przenoszące pociski manewrujące zdolne niszczyć cele na lądzie. Jest to więc potężna siła uderzeniowa. Pentagon może też błyskawicznie przerzucić do swoich licznych bliskowschodnich baz lotniczych kolejne myśliwce i bombowce. I choć Iran może teoretycznie wystawić w polu półmilionową armię wspartą przez kilkuset tysięcy rezerwistów, to Amerykanie dysponują miażdżącą przewagą techniki i siły ognia. Od piątku wszystkie amerykańskie siły zbrojne podwyższyły poziom ochrony swoich instalacji militarnych z poziomu ""Bravo"" do ""Charlie"" (drugi najwyższy), zakładającego wysokie zagrożenie zamachami terrorystycznymi.  Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek na międzynarodowym lotnisku w Bagdadzie w nalocie sił USA. Atak zarządził prezydent Trump. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję.",Lotniskowcowa grupa uderzeniowa US Navy - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-przeszedl-zabieg-okulistyczny-jak-sie-czuje/64m63g0,Wałęsa przeszedł zabieg. Jak się czuje?,"Lech Wałęsa w piątek przeszedł zabieg chirurgiczny. W jakiej jest formie? Jak informuje jeden z jego współpracowników, z byłym prezydentem ""jest wszystko w porządku"".","Lech Wałęsa w piątek przeszedł zabieg chirurgiczny. W jakiej jest formie? Jak informuje jeden z jego współpracowników, z byłym prezydentem ""jest wszystko w porządku"". Legendarny przywódca Solidarności jest pod opieką specjalistów z Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Jak podaje polsatnews.pl, Lech Wałęsa przeszedł zabieg w piątek i na tę chwilę ""wszystko jest w porządku"". Wiadomość o tym, że Wałęsa jest w szpitalu trafiła do mediów w czwartek. - Pana Prezydenta czeka planowany zabieg chirurgiczny. Teraz przechodzi badania, jest w dobrej kondycji, ale prosimy o ""Zdrowaśkę"" i dobre myśli - mówił wtedy w rozmowie z Faktem Marek Kaczmar z Biura Prezydenta Lecha Wałęsy. Zdjęcie Lecha Wałęsy na łóżku szpitalnym zamieścił na Twitterze jego były rzecznik Mirosław Szczerba. ""Chciałbym Państwa poinformować że p. Prezydent Lech Wałęsa jest na badaniach w szpitalu. O tym, czy zostanie na dłużej zadecydują lekarze"" - napisał na Twitterze. ""I znowu w szpitalu"" - napisał z kolei sam Wałęsa. - Nie jestem upoważniony, by zdradzać szczegóły, ale zabieg dotyczy szeroko pojętej okulistyki - dopowiedział Marek Kaczmar. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, Lech Wałęsa ma w przyszłym tygodniu wrócić do swoich codziennych obowiązków. O tym, że Wałęsa ma poważne problemy z oczami wiadomo od listopada 2018 r., kiedy zamieścił dramatyczny wpis. ""Może uratują moje oczy” - napisał Lech Wałęsa na Twitterze. Zaniepokojeni internauci dopytywali, co się stało, ale legendarny przywódca ""Solidarności"" nie zdradził nic więcej. Bliskie mu osoby również nie uchyliły rąbka tajemnicy. Wiadomo, że od jakiegoś czasu byłego prezydenta można było zobaczyć w okularach z żółtymi szkłami. W grudniu tamtego roku przeszedł operację na oczy.  ""Teraz to, co Polsce się wyprawia będę lepiej i jeszcze ostrzej widział"" - napisał pod zdjęciami, na których pozował z personelem szpitala. Na jego prawym oku widoczny był opatrunek. Wcześniej Lech Wałęsa już kilkukrotnie był w szpitalu, jednak nie z powodu wzroku a w wyniku problemów kardiologicznych. Groziło mu na przykład nagłe zatrzymanie akcji serca. Jednym z zabiegów, które przeszedł były prezydent było wszczepienie urządzenia, które w przypadku arytmii, czyli nierównomiernej pracy serca przywróci je do normalnej pracy. Inne przypadłości Wałęsy związane z sercem to choroba wieńcowa, niewydolność serca i  nadciśnienie. Wałęsa ma też cukrzycę typu drugiego i retinopatię.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-czarzasty-popiera-biedronia/0d3g0lr,"Czarzasty chce, żeby Biedroń został prezydentem","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować.","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty został zapytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. W odpowiedzi stwierdził, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD. Ujawnił jednak także swojego faworyta. - Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata na prezydenta Polski - poinformował lider SLD. Czarzasty wyjaśnił, że to zarząd SLD po dyskusji będzie ostatecznie rekomendował wybraną osobę jako kandydata na prezydenta. Stanie się to podczas konwencji wszystkich trzech partii: SLD, Lewicy Razem i Wiosny, która odbędzie się 19 stycznia. Kandydatem Lewicy na prezydenta będzie ta osoba, którą konwencja zatwierdzi. - Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta - powiedział Polskiej Agencji Prasowejk bliski współpracownik Biedronia z Wiosny - Robert od początku był najpoważniejszym kandydatem i mimo że media spekulowały o innych nazwiskach, to od dawna przygotowywał się do startu w wyborach. To najbardziej oczywista decyzja - powiedział jeden z polityków Lewicy. Zaznaczył, że Biedroń start w wyborach prezydenckich chce ogłosić na konwencji 19 stycznia. - Jest duża szansa, że będzie to miejsce dla niego symboliczne, chcemy zaskoczyć - powiedział rozmówca PAP. Z informacji uzyskanych przez PAP wynika, że w tym kontekście poważnie brany pod uwagę jest Słupsk, którego lider Wiosny był prezydentem w latach 2014-2018. - Przygotowania do kampanii przebiegały dokładnie tak jak planowaliśmy. To normalne, że w przypadku układu koalicyjnego sprawy muszą mieć swój bieg. Najpierw kampania do parlamentu, wspólne kształtowanie klubu, zacieśnienie współpracy między SLD i Wiosną - ciała statutowe partii muszą pracować kolejno nad poszczególnymi etapami - powiedział polityk Lewicy. Dodał, że Biedroń ""ma masę energii, jest świetnie przygotowany do wyścigu"". - W jego przypadku to będzie maraton w tempie sprintu. Zaraz po konwencji 19 stycznia rusza w objazd kraju - powiedział rozmówca PAP. Zaznaczył, że ""w najbliższych dniach każda z trzech partii tworzących Lewicę będzie swoim władzom przedstawiać rekomendacje dotyczące naszego kandydata na prezydenta"". Biedroń był prezydentem Słupska w latach 2014-2018, a wcześniej posłem w latach 2011-2014 w klubie Ruch Palikota i Twój Ruch. W lutym 2019 roku na Torwarze zainaugurowała działalność partia Wiosna, na której czele stanął. W ubiegłorocznych wyborach Biedroń z list swego ugrupowania dostał się do Parlamentu Europejskiego zdobywając 96 388 głosów. W PE pełni funkcję wiceprzewodniczącego Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W wyborach parlamentarnych pełnił funkcję szefa sztabu komitetu wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z którego list startowali politycy SLD, Wiosny i Lewicy Razem. W połowie grudnia ub.r. władze SLD i Wiosny zdecydowały o konsolidacji obu ugrupowań. Nowa partia będzie nosić nazwę Nowa Lewica.",Lewica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/nie-zyje-zbigniew-jujka/zq6nlws,Nie żyje Zbigniew Jujka,"Nie żyje Zbigniew Jujka, niezwykle popularny gdański rysownik satyryczny i dziennikarz. Przez wiele lat publikował swoje rysunki w ""Dzienniku Bałtyckim"". Był laureatem Nagrody Prezydenta Miasta Gdańska w Dziedzinie Kultury. Miał 84 lata.","Nie żyje Zbigniew Jujka, niezwykle popularny gdański rysownik satyryczny i dziennikarz. Przez wiele lat publikował swoje rysunki w ""Dzienniku Bałtyckim"". Był laureatem Nagrody Prezydenta Miasta Gdańska w Dziedzinie Kultury. Miał 84 lata. Zbigniew Jujka urodził się w 1935 Starym Targu. Był absolwentem Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych w Gdańsku (obecnie ASP). Debiutował jako rysownik - satyryk w 1953 roku w „Gazecie Zielonogórskiej”. W latach 1960-1964 publikował w ""Dzienniku Bałtyckim"" rysunkowym cyklem „My i oni”. Przez o ponad 30 lat był w tej gazecie redaktorem graficznym. W 1998 odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, a w 2006 - Srebrnym Medalem ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"". W tym samym roku otrzymał dyplom honorowy Nagrody ""Pro Ecclesia et Populo"" przyznawanej w archidiecezji gdańskiej. ""Pan Zbigniew zaraził swoim nietuzinkowym poczuciem humoru całe pokolenia Polek i Polaków. Jego praca i wkład w rozwój kultury były wielokrotnie nagradzane. W 2009 r. został uhonorowany przez Radę Miasta Gdańska Medalem Św. Wojciecha. Był także laureatem Nagrody Prezydenta Miasta Gdańska"" - napisała na swoim profilu na Facebooku prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Dariusz Szreter z ""Dziennika Bałtyckiego"" napisał, że Zbigniew Jujka zmarł we śnie w poniedziałek nad ranem.",Nie żyje Zbigniew Jujka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/podwyzki-w-strefie-platnego-parkowania-w-lublinie/s0ethel,Zmiany w strefie parkowania w Lublinie. Będzie drożej!,"Zła wiadomość dla kierowców. Od 1 kwietnia przyszłego roku prawdopodobnie podrożeją opłaty w Strefie Płatnego Parkowania w Lublinie. Stawki wzrosną w podstrefie A i B, zostanie też wydzielona podstrefa C, ponadto wydłużone zostaną godziny, w jakich obowiązywać będą opłaty za parkowanie. Jakie jeszcze zmiany czekają kierowców?","Zła wiadomość dla kierowców. Od 1 kwietnia przyszłego roku prawdopodobnie podrożeją opłaty w Strefie Płatnego Parkowania w Lublinie. Stawki wzrosną w podstrefie A i B, zostanie też wydzielona podstrefa C, ponadto wydłużone zostaną godziny, w jakich obowiązywać będą opłaty za parkowanie. Jakie jeszcze zmiany czekają kierowców? Prezydent Lublina Krzysztof Żuk zaproponował nowe zasady funkcjonowania Strefy Płatnego Parkowania. Przede wszystkim mają wzrosnąć opłaty za pozostawienie samochodu w SPP do 3,90 zł za pierwszą godzinę w podstrefie A (obecnie obowiązuje 3 zł za godzinę) i 2,50 zł za pierwszą godzinę w podstrefie B (teraz płacimy 2 zł za godzinę). Zostanie wydzielona podstrefa C obejmująca ulicę Zamojską, ulicę Rusałka i okolice, gdzie opłaty pozostaną na niezmienionym poziomie, czyli 2 zł za godzinę. Wyższe ceny za parkowanie mają spowodować większą rotację samochodów w strefie. Na innych zasadach niż dotychczas mają być wydawane abonamenty M, czyli dla mieszkańców strefy. Aby je otrzymać nie wystarczy tylko mieszkać w strefie. Trzeba będzie jeszcze udowodnić, że płacimy podatki w Lublinie.

Projekt uchwały wprowadza też preferencyjny abonament miesięczny (60zł) dla właścicieli hybryd o emisji CO2 poniżej 100 g/km, którzy płacą podatki w Lublinie.

Z opłat zwolnione zostaną pojazdy do krótkoterminowego wynajmu (tzw. carsharing), jednak dotyczy to hybryd o emisji CO2 poniżej 100 g/km. Wzrośnie też opłata dodatkowa, potocznie zwana mandatem za brak biletu za parkowanie do 150 zł. Projekt uchwały zaprezentowany przez prezydenta Lublina zakłada także wydłużenie czasu obowiązywania płatnego parkowania w dni robocze, od poniedziałku do piątku, do godziny 18. Obecnie postój jest płatny do godziny 17. Na razie miasto nie planuje powiększania strefy. Projekt trafi pod głosowanie radnych na najbliższą sesję Rady Miasta. Boli cię? NIe trać nadziei. Najbliższy termin operacji za 20 lat ",Szykują się zmiany w Strefie Płatnego Parkowania w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/nie-chcemy-tu-drapaczy-chmur/m9xqx8d,Nie chcemy tu „drapaczy chmur”!,"Kiedy mieszkańcy wywalczyli skwer na osiedlu Montwiłła Mireckiego zależało im, by jak największy nacisk położyć na rozwój lokalnej społeczności, działań, które będą budować dobre międzysąsiedzkie relacje. Nie sądzili, że znów przyjdzie im się zbierać do batalii. Tym razem przeciw zbyt wysokiemu apartamentowcowi.","Kiedy mieszkańcy wywalczyli skwer na osiedlu Montwiłła Mireckiego zależało im, by jak największy nacisk położyć na rozwój lokalnej społeczności, działań, które będą budować dobre międzysąsiedzkie relacje. Nie sądzili, że znów przyjdzie im się zbierać do batalii. Tym razem przeciw zbyt wysokiemu apartamentowcowi. Kiedy mieszkańcy wywalczyli skwer na osiedlu Montwiłła Mireckiego zależało im, by jak największy nacisk położyć na rozwój lokalnej społeczności, działań, które będą budować dobre międzysąsiedzkie relacje. Nie sądzili, że znów przyjdzie im się zbierać do batalii. Tym razem przeciw zbyt wysokiemu apartamentowcowi.

Mieszkający na tym unikatowym w skali miasta a także kraju osiedlu, znajdują radość we wspólnych działaniach. Organizują festyny, pchle targi, tematyczne dekoracje okolicy, wspólnie pieką chleb, uprawiają własne warzywa i zioła na wspólnych klombach, interesują się tym, co dzieje się w okolicy. Nic więc dziwnego, że kiedy zobaczyli pojawiające się na działce przy Jęczmiennej maszyny budowlane postanowili się dowiedzieć, co się dzieje. Wiedza, którą pozyskali przeraziła ich. - W naszym otoczeniu ma się pojawić siedmiokondygnacyjny apartamentowiec. Nie mamy nic przeciwko nowemu sąsiedztwu, liczyliśmy na ciekawy projekt odwołujący się do charakteru okolicy ale przeraża nas ten mrówkowiec między jednopiętrowymi kamieniczkami - mówi Anna Przybyła ze Stowarzyszenia Są Gorsi, działającego na osiedlu.

Na tym terenie nie ma planu zagospodarowania przestrzennego, więc, jak wskazują mieszkańcy obowiązują warunki zabudowy w myśl których wysokość budynków nie powinna być wyższa niż te, które już stoją na danej ulicy. Żaden z nich nie ma 6 pięter. To niskie domy dwu-trzykondygnacyjne. Także znajdujący się nieopodal skweru apartamentowiec nie jest molochem, a ładnie wtapia się w otoczenie.

- Udało nam się zachować skwer, który miał być przecież zabudowany pięciokondygnacyjnym blokiem. Dziękujemy pani prezydent za przychylenie się do naszej prośby, ale wydanie zgody przez wydział architektury urzędu miasta na blok o wysokości 6 pięter to szaleństwo - mówią mieszkańcy. Obawiają się, że jeśli jeden inwestor dostanie pozwolenie na tak wysoki budynek, następne mogą być jeszcze wyższe. Zasłonią widoczność, zajmą korytarz powietrzny, który ma być bronią w walce ze smogiem, sprawią, że osiedle straci swój charakter. Dlatego napisali wniosek do wojewody o unieważnienie decyzji o wydaniu pozwolenia na budowę. Czekają na odpowiedź.",Nie chcemy tu „drapaczy chmur”!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-kasem-sulejmani-nie-zyje-atak-na-generala-wydal-trump/ewlrnw9,Donald Trump wydał rozkaz. Jeden z najważniejszych irańskich generałów zabity,"Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al Kuds i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku z drona.","Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al Kuds i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku z drona. Śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa potwierdzili w nocy z czwartku na piątek iracka telewiza, rzecznik irackiej milicji i irańska Gwardia Rewolucyjna. Rakiety spadły na konwój samochodów należących do milicji w rejonie terminala towarowego lotniska w Bagdadzie. Rzecznik irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych, będących szeroką koalicją proirańskich milicji, Ahmed al-Assadi, odpowiedzialnością za ich śmierć obarczył ""amerykańskich i izraelskich wrogów."" Wcześniej anonimowi przedstawiciele proirańskich milicji informowali nieoficjalnie, że w ataku zginęło pięciu ich członków i dwóch ""ważnych gości"". Według jednej z wersji mieli oni zostać zaatakowani zaraz po opuszczeniu przez Sulejmaniego samolotu, w samochodach należących do milicji. Al-Muhandis przybył na lotnisko w konwoju samochodów, aby powitać Sulejmaniego, który przyleciał do Bagdadu z Libanu, lub Syrii. Atak nastąpił zaraz po przywitaniu się z al-Muhandisem i zajęciu miejsc w samochodach. Według pierwszych informacji atak przeprowadzono przy użyciu rakiet, które wcześniej identyfikowano jako Katjusze, ale późniejsze doniesienia zdają się tego nie potwierdzać. Według niektórych źródeł ataku dokonano z pokładu śmigłowców wojskowych, jeszcze inne że pociski odpalono z wojskowego drona. Al-Kuds, której dowódcą był Sulejmani jest specjalną jednostką irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Abu Mahdi al-Muhandis był założycielem i byłym przywódcą milicji Kataib Hezbollah. Właśnie bazy Kataibu bombardowali z powietrza Amerykanie w odwecie za śmierć w ataku rakietowym jednego ze swoich kontraktorów. W odpowiedzi proirańskie milicje zaatakowały w ub. wtorek ambasadę USA w Bagdadzie. Duchowo-polityczny przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei ogłosił w piątek trzy dni żałoby narodowej po śmierci Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds, zapowiedział też, że Stany Zjednoczone czeka surowa zemsta za zabicie generała. ""Męczeństwo jest nagrodą za jego niestrudzoną pracę, przez tyle lat (...). Jeśli Bóg zechce, jego dzieło i jego droga nie zakończą się w tym miejscu, a nieubłagana zemsta czeka zbrodniarzy, którzy unurzali dłonie w jego krwi i krwi innych męczenników"" - dodał. ""Wszyscy wrogowie powinni wiedzieć, że dżihad oporu (przeciw USA) będzie teraz prowadzony ze zdwojoną determinacją, a bojowników świętej wojny czeka ostateczne zwycięstwo"" - ogłosił Chamenei. Associated Press podkreśla, że śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa może okazać się punktem zwrotnym w sytuacji na Bliskim Wschodzie i bez wątpienia spotka się ostrym odwetem ze strony Iranu i sił przez niego popieranych przeciwko interesom amerykańskim i izraelskim. Źródła w amerykańskiej administracji początkowo jedynie potwierdziły dokonanie ataków na ""dwa cele powiązane z Iranem"". Dopiero później Pentagon opublikował komunikat potwierdzający, że gen. Sulejmani został zabity przez siły USA na polecenie prezydenta Donalda Trumpa. Trump nie skomentował śmierci Sulejmaniego. Po ataku na irańskiego generała zamieścił na Twitterze jedynie zdjęcie amerykańskiej flagi. Dziennik ""New York Times"" zauważa, że generał Sulejmani był wpływową osobą w Iranie oraz poza granicami tego państwa. ""Nie tylko stał na czele irańskiego wywiadu oraz tajnych operacji wojskowych, ale był uznawany za jedną z najbardziej zręcznych i niezależnych wojskowych"" - pisze portal tej nowojorskiej gazety. Zaznacza też, że spekulowano, iż Sulejmani mógłby zostać nowym najwyższym przywódcą duchowo-religijnym w Iranie.",Jeden z najważniejszych irańskich generałów zabity. Trump wydał rozkaz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-jacek-jaskowiak-lepszy-od-prezydenta-andrzeja-dudy/txd922y,Sensacyjny sondaż. Jaśkowiak lepszy od Dudy!,Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki?,"Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki? Platforma Obywatelska 14 grudnia wyłoni swojego kandydata na prezydenta. Będzie nim wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska bądź prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, którzy w sobotę starli się w prawyborczej debacie Platformy. I o ile Małgorzata Kidawa-Błońska jest zdecydowanie popularniejszym i bardziej rozpoznawalnym politykiem PO - co pokazują sondaże, Jacek Jaśkowiak w jednym przypadku mógłby liczyć na wygraną. Sondażownia Kantar przeprowadziła najpierw badanie rozpoznawalności kandydatów. Wygrała je Małgorzata Kidawa-Błońska. Następnie zbadano szanse kandydatów PO w pierwszej i ewentualnej drugiej turze wyborów prezydenckich. O jego wynikach napisała ""Gazeta Wyborcza"". ""Gdyby w pierwszej turze spotkali się Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, obecnego prezydenta poparłoby 43 proc. Polaków, a wicemarszałek Sejmu 27 proc. Gdyby w pierwszej turze zmierzyli się Andrzej Duda i Jacek Jaśkowiak, urzędującego prezydenta poparłoby 45 proc. Polaków, a prezydenta Poznania 16 proc.""- podaje ""Wyborcza"". Jednak inaczej sytuacja się ma, gdyby pod uwagę wziąć tylko głosy tych badanych, którzy rozpoznają Jacka Jaśkowiaka. W takiej sytuacji Jacek Jaśkowiak wygrałby z prezydentem Andrzejem Dudą w drugiej turze. Jak wynika z sondażu Kantar Jacek Jaśkowiak zdobyłby 48 proc. poparcia, wygrywając z prezydentem Andrzejem Dudą, który mógłby liczyć na 47 proc. głosów.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kamienica-w-lodzi-w-ruinie-a-lokatorce-kaza-placic-za-hotel/dldhshh,"Kamienica w Łodzi w ruinie, a lokatorce każą płacić za hotel","Kamienica w Łodzi w ruinie, a lokatorce każą płacić za hotel. Danuta Majkowska wyprowadzona z mieszkania w prywatnej kamienicy po decyzji nadzoru budowlanego, wylądowała w hostelu, za który teraz każą jej płacić. – Do mieszkania nie mogę wrócić, a z hostelu mnie wyrzucają. To co ja mam teraz zrobić? – pyta załamana.","Kamienica w Łodzi w ruinie, a lokatorce każą płacić za hotel. Danuta Majkowska wyprowadzona z mieszkania w prywatnej kamienicy po decyzji nadzoru budowlanego, wylądowała w hostelu, za który teraz każą jej płacić. – Do mieszkania nie mogę wrócić, a z hostelu mnie wyrzucają. To co ja mam teraz zrobić? – pyta załamana. Pani Danuta od dwóch lat mieszkała w lokalu, w którym popękały ściany, okna ma postemplowane, a ściany spięte prętami, żeby się nie zawaliły. Kiedy w październiku w oficynie kamienicy zarwał się strop i odpadł fragment nadproża i innym mieszkaniu, inspektor nadzoru budowlanego wyłączył z użytkowanie mieszkanie zajmowane przez panią Danutę i jej syna. Ich przeniesiono do hostelu. Malutki pokoik. Jedna wspólna toaleta na piętrze, kuchnia to tylko zlew i blat. Jeden, ciasny pokoik z synem, który studiuje historię. – Jesteśmy załamani i zdesperowani – mówi pani Danuta. – Nie ma jak się wykąpać, ani uprać. Po całym dniu w pracy nie ma gdzie ugotować choćby zupę. w dodatku administrator hostelu zażądał 600 zł za nocleg i zagroził, że wyrzuci moje wszystkie rzeczy. Kto ma zapłacić za pobyt lokatorki w hostelu? Marcin Masłowski, rzecznik prezydent Łodzi mówi zdecydowanie: – Na właścicielu ciąży obowiązek znalezienia lokalu zamiennego i on ma obowiązek płacić za taki hotel. Skoro przez lata brał grube pieniądze za czynsze, to teraz powinien dać coś od siebie. jego życie nie polega na tym, że pobiera czynsze i nie prowadzi remontów, a jeśli tak postępuje, musi ponosić konsekwencje, pokryć koszty pobytu lokatorów w hotelu lub zaproponować im lokale zamienne. nie widzimy powodu, żeby z podatku łodzian utrzymywać prywatnych właścicieli. Pani Danuta stara się o lokal komunalny. Zapytaliśmy urzędników, na jakim etapie jest jej sprawa. Jolanta Baranowska z biura prasowego magistratu odpowiedziała mailem: – Lokatorka była w Zarządzie Lokali Miejskich, pytała o możliwość starania się o najem lokalu z zasobów gminy. Pracownica ZLM poprosiła jednak, by wróciła z dokumentami, m.in. z zaświadczeniami o dochodach. Nie pojawiła się jednak z tymi dokumentami. Pani Danuta czuje się tymi słowami dotknięta: – Wszystkie wymagane dokumenty przekazałam do urzędu i uzupełniłam braki zgodnie z zaleceniami urzędników. Na wniosku o mieszkanie z magistratu figuruje pieczęć potwierdzająca przyjęcie dokumentu z datą 6 listopada. Czy urzędnicy z Łodzi dbają o lokatorów kamienic? Czy udzielają pomocy w załatwieniu spraw? Czy lokatorzy prywatnych budynków mogą się do nich zwrócić i dostaną poradę? Piszcie do nas na adres: lodz@fakt.pl","Kamienica w Łodzi w ruinie, a lokatorce każą płacić za hotel",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-nie-pije-alkoholu-jolanta-kwasniewska-o-mezu/tc5n6xz,"Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski od lat jest bohaterem żartów o alkoholu. I chyba nie ma internauty, który w sieci nie uśmiałby się z memów o polityku lewicy. Choć sam wiele razy zapewniał, że nie pije już alkoholu, nie wszyscy mu uwierzyli. Teraz w obronie męża stanęła Jolanta Kwaśniewska. Zapewniła, że oboje prowadzą bardzo higieniczny tryb życia i nie ma mowy o żadnym piciu. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała w Radiu ZET. W ubiegłym roku na antenie RMF FM Robert Mazurek zapytał prezydenta bez ogródek, czy memy, które ukazują się na jego temat, przyjmuje z radością, bo to dowód na jego „żywą popularność”, czy jednak jako „lekki obciach”. Były prezydent wyznał: – Jak mówił Wańkowicz: dobrze czy źle – byle po nazwisku. Więc w tym sensie utrzymuje mnie to przy życiu – zażartował Kwaśniewski. Ocenił jednak, że są memy – nie tylko te dotyczące jego – wspaniałe, fantastyczne, z pełnym poczuciem humoru, inne są średnie, a inne są takie dosyć chamowate.  Kwaśniewski przyznał też, że martwi go monotematyczność tych memów. Wszystkie związane są z alkoholem – tymczasem były prezydent wyjaśnił, że nie pije już ani wódki, ani innych mocnych alkoholi. – Proszę Państwa, na koniec tej rozmowy padła sensacyjna informacja: Pan nie pije wódki? – dopytywał z niedowierzaniem Mazurek. – Nie, żadnych mocnych alkoholi – powtórzył Kwaśniewski. Teraz głos w sprawie ""alkomemów"" zabrała żona byłego prezydenta. Wyznała w Radiu ZET, że w rodzinie Kwaśniewskich nie ma problemu alkoholowego: – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi. Przyznała natomiast, że prowadzą zdrowy tryb życia. – Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – mówiła gość Radia ZET. Kwaśniewska o incydencie w Charkowie: panowie namówili męża do wypicia koniaku Była prezydentowa ubolewa, że Kwaśniewski był w przeszłości uwikłany w alkoholowe incydenty - jak ten w Charkowie w 1999 roku. Przypomnijmy, że podczas pamiętnej wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, Kwaśniewski chwiał się, zbladł a stan, w jakim się znalazł, tłumaczył niedyspozycją „goleni prawej”. Jego żona tłumaczy po latach w Radiu ZET, że jej mąż ""miał wtedy taką przypadłość, biorąc przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". – Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny.  Kilka lat temu prawdziwym hitem internetu był wywiad, jakiego prezydent Aleksander Kwaśniewski udzielił w 2001 r. ""Gazecie telewizyjnej"", który został przez internautów odnaleziony w archiwum strony prezydent.pl. Maż Jolanty Kwaśniewskiej radził w nim m.in. jakie trunki pić w czasie sylwestrowej zabawy. Jakie jeszcze wskazówki przygotowała dla Polaków ówczesna głowa państwa? – Przede wszystkim szampan - jako trunek rytualny - musi być. Może go być niewiele, ale musi być dobrej jakości, przestrzegam przed tanimi podróbkami, bo to może być zbrodnia na własnym organizmie – mówił Kwaśniewski. Prezydent zalecał też, by przed wyjściem na bal, zjeść coś pożywnego. - Może się okazać, że w atmosferze sylwestrowej nie będzie czasu na jedzenie. Wiem, że panie niechętnie to robią, bo kreacje sylwestrowe..., ale z doświadczenia wiem, że warto. Nie pamiętam, żeby kiedykolwiek ktoś mi powiedział, że z sylwestrowej imprezy zapamiętał jakieś świetne danie. W poszukiwaniu wrażeń kulinarnych można sobie pójść do dobrej restauracji w dowolny dzień roku. A tej nocy trzeba tańczyć, bawić się z przyjaciółmi - radził. No i najważniejsza rzecz - kontrolować się. – Panowie miewają, niestety, taką tendencję, że najpierw przyspieszają tempo, bo kończy się stary rok, potem przyspieszają, bo zaczyna się nowy rok, a kończy się to zawsze fatalnie. Uważam, że w sylwestra najlepiej jest zrezygnować z mocnych alkoholi i raczej sączyć tak zwane long drinki, bo z nimi łatwiej się kontrolować. Najgorzej, gdy człowiek się budzi pierwszego stycznia i nawet nie wie, że to już Nowy Rok - zalecał Kwaśniewski.","Oto dowód, że Kwaśniewski nie pije",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-wiadomosciach-poswiecili-wosp-30-sekund-potem-sie-zaczelo/b18wmhz,"W „Wiadomościach"" poświęcili WOŚP 30 sekund. A potem się zaczęło","W niedzielnym wydaniu „Wiadomości"" poruszono temat Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Akcji poświęcono zaledwie 30 sekund. Po zdawkowym przedstawieniu informacji o 28. finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, telewizja od razu zaczęła mówić o innych charytatywnych akcjach, odsuwając WOŚP na drugi plan. Nazwisko Jurka Owsiaka pojawiło się dopiero w dalszej części materiału, ale przy okazji zarzutów skierowanych w jego stronę.","W niedzielnym wydaniu „Wiadomości"" poruszono temat Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Akcji poświęcono zaledwie 30 sekund. Po zdawkowym przedstawieniu informacji o 28. finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, telewizja od razu zaczęła mówić o innych charytatywnych akcjach, odsuwając WOŚP na drugi plan. Nazwisko Jurka Owsiaka pojawiło się dopiero w dalszej części materiału, ale przy okazji zarzutów skierowanych w jego stronę. 28. finał WOŚP odbył się w niedzielę w wielu miastach w Polsce i na świecie. Jak co roku na ulice wyszli wolontariusze z charakterystycznymi puszkami, na scenach śpiewali artyści a politycy i ludzie ze wszystkich środowisk wspierali orkiestrę, wystawiając przedmioty na aukcje. W tym roku przewidywana jest rekordowa ilość pieniędzy zebranych przez WOŚP. Na ten moment kwota wynosi 115 362 894 zł, a pieniądze wciąż napływają. O WOŚP i o jej uczestnikach można powiedzieć wiele, jednak telewizja TVP poświęciła temu niespełna 30 sekund.  Mogliśmy usłyszeć w trzech zdaniach o ilości wolontariuszy oraz o koszulce prezydenta i sukience pierwszej damy wystawionych na aukcję. To wszystko. Następnie w materiale opowiedziano o Aleppo, gdzie również dociera polska pomoc dla potrzebujących. Później wspomniano Jurka Owsiaka. Mówiono o nim jak o kłamcy i manipulatorze.  Podano w „Wiadomościach"", że Owsiak szuka winnych śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Szuka ich wszędzie, tylko nie wśród organizatorów wydarzenia. TVP wytknęło Jurkowi Owsiakowi obarczanie winą ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę i prezesa stacji Jacka Kurskiego. Następnie mówiono o złej organizacji wydarzenia WOŚP w Gdańsku, o niepełnoletniej ochronie i o rezygnacji Owsiaka z prowadzenia fundacji. Jak podały „Wiadomości"" zmienił on zdanie „pod naciskiem celebrytów"".  Jurek Owsiak nie chciał komentować informacji podanych w „Wiadomościach"", jednak zaznaczył, że w związku ze wcześniejszymi publikacjami stacji, złożył pozew do sądu. Rok temu na antenie zaprezentowany był satyryczny fragment, z którego wynikało, że Owsiak zabiera pieniądze z puszek do własnej kieszeni. Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień","W ""Wiadomościach"" poświęcili WOŚP 30 sekund. A potem się zaczęło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-jak-w-starciu-z-andrzejem-duda-wypada-szymon-holownia/45rgpfg,Sensacyjny sondaż. Jak poradził sobie Hołownia?,"Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą.","Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej. Z informacji dziennikarki tygodnika Renaty Grochal wynika, że Hołownia miał już złożyć do sądu wniosek o rejestrację fundacji, wokół której zamierza budować ruch społeczny. ""Sprawa jest bardzo poważna. Odpowiedzialne podejście do niej wymaga wielu badań, rozmów, namysłu, naprawdę ciężkiej pracy. Wiem i widzę, że wielu kolegów i koleżanek z mediów nie wytrzymuje już ciśnienia, ale proszę o odrobinę cierpliwości"" - poinformował Hołownia na Facebooku.  W rozmowie z ""Newsweekiem"" publicysta przyznał, że myśli o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważa je za bardzo ważne dla Polski. - Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać. W tak trudnych czasach trzeba wywrócić stolik i zaproponować nowe rozdanie - mówi. O wejściu do życia publicznego myśli od dwóch lat, od czasu, gdy urodziła mu się córka. - Pomyślałem, że moim zadaniem jest zostawić jej świat trochę lepszy - dodaje. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.). Sondaż przeprowadzono 30 listopada 2019 r., metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na próbie 1100 osób. Szymon Hołownia prowadził „Mam talent!” wspólnie z Marcinem Prokopem od 2008 roku. W sobotę obaj byli gospodarzami finałowego odcinka 12. edycji programu. Hołownia jest też felietonistą „Tygodnika Powszechnego”.   Spekulowano, że start Hołowni w wyborach miałaby sfinansować miliarderka Dominika Kulczyk, która zajmuje trzecie miejsce w rankingu ""Wprostu"" 100 Najbogatszych Polaków 2019. Kulczyk odniosła się do tych sugestii na Facebooku. I dała jasno do zrozumienia, że ewentualny start Hołowni w wyborach prezydenckich nie będzie finansowany z jej kieszeni. ""W związku ze spekulacjami medialnymi na temat mojego rzekomego zaangażowania materialnego w kampanię wyborczą pana Szymona Hołowni oświadczam, że pozostając wrażliwą na sprawy społeczne, nie angażuję się, ani nie zamierzam angażować się w żadne działania o charakterze politycznym"" - napisała reporterka i filantropka.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wywiad-z-rodzicami-pawla-adamowicza-rocznica-smierci-prezydenta-gdanska/ftf67zx,"Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu.","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by syn startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym Pawełkiem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu. Panie Ryszardzie w książce „Gdańsk jako wyzwanie” pan prezydent pisał o tym jak pan się znalazł tutaj w Gdańsku. Przyjechał Pan tu z Wilna w 1946 roku w wagonie towarowym, w książce czytamy m.in. „Przed sobą zobaczyli surowe, gotyckie budowle z czerwonej cegły i wypalone ulice Głównego Miasta. Może uwiodła ich uroda pobliskich krajobrazów, może po wielu dniach tułaczki nie mieli siły jechać dalej”. Czy ten Gdańsk to był dobry wybór? Ryszard Adamowicz (92 l.): Dobry i świadomy wybór. Tata był stolarzem, miał taki jednoosobowy zakład stolarski. Gdańsk był wtedy bardzo zniszczony. Wszędzie naokoło gruzy były. Tato, a także ja przyczynialiśmy się do odbudowy miasta. Zaznacza w tej książce jak ważni byli dla niego rodzice. I jak dobrze go wychowali. Od tego zaczął tę książkę. Ryszard Adamowicz: Od nas przyjął to zamiłowanie do Wileńszczyzny, do kresów wschodnich. Po latach, w trakcie tych zmian 1989-90 sąsiadka namówiła Pawełka, by kandydował do rady miejskiej. Pawełek posłuchał i tak zaczęła się jego praca w samorządzie. Najpierw był radnym, potem przewodniczącym rady miasta, a potem prezydentem. Teresa Adamowicz (85 l.): Na początku tłumaczył nam, że w ogóle nie miał zamiaru startować w tych wyborach na radnego. Ale nasze dwie sąsiadki go jednak namówiły, same go zgłosiły i już tak zostało. Później jak już były te nagonki to człowiek chciał, żeby on zrezygnował. To wszystko było naprawdę nie do zniesienia. Nasza starsza wnuczka Antosia bardzo cierpiała. Płakała, bo nie mogła zrozumieć, że tata jest tak obrażany. Stąd pojawił się pomysł na wyjazd do Stanów Zjednoczonych. Antosia i Tereska chodziły tam do szkół. Teresa i Ryszard Adamowiczowie: Tak, namawialiśmy go, by zrezygnował ze startu. Teresa Adamowicz: Już poprzednio mówiłam mu, pamiętaj, żeby to było ostatni raz. Dopiero po mojej śmierci będziesz mógł to zrobić. On jednak postanowił inaczej. Usłyszałam w telewizji, że będzie kandydował. A przecież był na uczelni, miał robić doktorat. Miał dobry kontakt ze studentami. Potem przecież proponowano mu kandydowanie do Europarlamentu, ale on nigdzie nie chciał iść. Chciał być w Gdańsku. Tak się zakochał w tym mieście... Teresa Adamowicz: 13 stycznia był tutaj u nas. W przeddzień się umówił z nami, że przyjdzie na obiad. To była tradycja. Często całą rodziną przychodzili do nas na obiady. Wtedy przyszedł sam, bo synowa z córeczkami zostały w Stanach. Przyszedł koło 13 na obiad, zjadł i chciał na chwilę się zdrzemnąć, bo w nocy źle spał. Położył się, ale nie mógł zasnąć i po 15 minutach powiedział, że idzie kwestować na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Miał ze sobą skarbonkę. Wrzuciłam mu 20 złotych, by mu się dobrze zbierało i poszedł. To było chyba po 14. To spotkanie było jakieś niezwykłe? Czy przyszedł jak zawsze i wyszedł jak zawsze? Teresa Adamowicz: Potem po 17 zadzwonił do nas i był taki zadowolony, bo zebrał już całą puszkę, to było więcej niż zawsze. Potem miał iść na protest pod sądem. Nie minęła godzina a zdzwoniła wnuczka Antosia. Pytała co u nas słychać. Przekazałam jej, że tata już skończył zbieranie i jest zadowolony. Ona zapytała wtedy, która jest u nas godzina. Była 18.30. A to przecież przed 20 się stało... Teresa Adamowicz: Tak... Ale tak sobie myślę, że był jeden zbieg okoliczności. Mąż wtedy był chyba w pokoju obok. Ja oglądałam telewizję, a przy okazji przeglądałam prasę z całego tygodnia. I natrafiłam na wiadomość o akcji Młodzieży Wszechpolskiej, która wystawiła ""akty zgonu politycznego"" 11 prezydentom miast, w tym Pawłowi. I wtedy zadzwoniłam do młodszej siostry, która mieszka w Warszawie. I mówię jej o tym, a w tej samej chwili w telewizji pojawiła się informacja o ataku na Pawła... Pomyślałam, wyrok został wykonany... Teresa Adamowicz: Miałam nadzieję, że został tylko ranny, bo on przecież wysoki... Może ten napastnik był niski i do serca nie doszedł... Tak wtedy myślałam. Ryszard Adamowicz: Nadzieja była. Dopiero jak następnego dnia rano pojechaliśmy do szpitala to zobaczyliśmy jak bardzo jest źle. Teresa Adamowicz: Rano 14 stycznia synowa, czyli żona Piotra zadzwoniła do nas i zapytała, czy chcemy zobaczyć Pawła. To było chyba koło 8. Powiedziałam, że tak. Pojechaliśmy do szpitala, czekał na nas Piotr, czekali lekarze i zaprowadzili nas do Pawła. Był tam też ksiądz Ireneusz Bradtke, proboszcz Bazyliki Mariackiej, który całą noc czuwał przy nim. „Ciągle nie mam odwagi go zapytać, czy wtedy jak my tam przyszliśmy to czy Paweł żył. Zapamiętałam, że Paweł miał gołe stopy, bo on przecież taki wysoki, że wystawały... Miał podłączone różne rurki, pogłaskałam go po łysinie i po policzku...” Ryszard Adamowicz: „Pocałowałem go w czoło. Miał ciepłe czoło. Sprawiał wrażenie jakby spał. Ale lekarz powiedział nam, że stan jest krytyczny.” Teresa Adamowicz: Zaopiekował się nami ksiądz Bradtke. Wrócił z nami w domu. Opowiadał nam, że był cały czas przy Pawle, nawet podczas operacji, modlił się. Dał też ostatnie namaszczenie. Pomyślałam, że spytam go kiedyś, bo przecież się znamy i mamy kontakt, czy on uważa, że jak my tam przyjechaliśmy to czy Paweł jeszcze żył. Bo mógł już nie żyć... Macie Państwo żal do obecnej władzy za to, co się stało? Czy to, że ten człowiek zaatakował to jest wina obecnej władzy? Teresa i Ryszard Adamowicz: Tak. Trochę tak. To, co się dzieje w Polsce jest niemożliwe. Nie do przyjęcia jest sposób wypowiadania się o przeciwnikach politycznych. Teresa Adamowicz: Jak to możliwe, że on w ogóle mógł wejść na tę scenę. Skoro mówią, że jest niepoczytalny to przecież mógł też zaatakować wcześniej, kiedy Paweł po mieście chodził z puszką, a wybrał taki moment... Skoro jest niepoczytalny to czemu nikogo po drodze nie zaatakował... Teresa Adamowicz: Ja nie wierzę. Słyszałam, że on przecież wcześniej na Wyspy Kanaryjskie jeździł to człowiek w takim stanie, umiałby załatwić sobie taki wyjazd. Nie wiem... Uda się wyjaśnić tę sprawę? Mija rok a jesteśmy w punkcie wyjścia... Teresa Adamowicz: Nie wierzę. Przecież pojawiły się nawet informacje, że ktoś jeszcze dzień przed atakiem na Pawła napisał w internecie, że Adamowicz zginie... Kto to napisał, dlaczego nikt tego nie sprawdza. Podobno dotarli do kogoś, ale ten ktoś zaprzeczył i sprawa ucichła. Ryszard Adamowicz: Trochę długo to wszystko trwa. Dziwne to jest wszystko. Jesteście Państwo gotowi na to, żeby się spotkać z nim albo z jego matką? Teresa Adamowicz: „Nie, ja nie chcę... To byłoby dla mnie straszne, wie pani?” Ryszard Adamowicz: Jeszcze chce dopowiedzieć taką rzecz, na pewno ta nagonka polityczna tworzyła taką atmosferę, która sprzyjała osobom niepoczytalnym, jeśli był niepoczytalny. On przecież zaraz po ataku miał pretensje, że siedział w więzieniu za czasów Platformy Obywatelskiej. Być może to było przyczyną planowania tego ataku, bo na pewno to było zaplanowane. Nie wiem czy na ten dzień i na tę godzinę, to trudno stwierdzić, ale uważam, że ta sytuacja sprzyjała. Osoby niezrównoważone na pewno czekają na takie momenty. Ja osobiście, gdyby zgłaszała się matka sprawcy to mógłbym z nią porozmawiać osobiście. Modlę się o niego, żeby Bóg dał mu nawrócenie. Żeby był poczytalny i przemyślał swój krok. Teresa Adamowicz: Nie wierzę, że on ma schizofrenię. Znałam człowieka, który chorował, pomagaliśmy mu po śmierci matki, ale on zupełnie inaczej się zachowywał, bał się bardzo o siebie, ale do nikogo nie miał pretensji, nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić. Ta osoba popełniła samobójstwo. Trudno mi powiedzieć, czy Stefan W. jest chory, bo się na tym nie znam, ale stało się to akurat wtedy, gdy ogłoszono te wyroki śmierci dla tylu osób, w tym Pawła. Dlaczego nie ma żadnych konsekwencji dla tych osób, które wydały te wyroki śmierci? Teresa Adamowicz: Jaką karę, jaką karę, wie pani... To życia naszemu synowi nie zwróci. Nie wiem... Teresa Adamowicz: „Premier podszedł, podał mi rękę, a ja powiedziałam: panie premierze, to co się dzieje to jest bardzo źle, a od pana dużo zależy, a on nic nie powiedział.” Ryszard Adamowicz: Premier złożył kondolencje, wyraził współczucie. Ścisnął mi rękę, a ja jemu i na tym się skończyło. Ryszard Adamowicz: Ma już takie lata, że powinien już odejść z polityki i zostawić to młodszym od siebie. Ryszard Adamowicz: Będziemy uczestniczyć we mszy świętej. Pewnie wybierzemy się też do Europejskiego Centrum Solidarności. Ten dzień spędzimy jednak w ciszy. Czy teraz, jak spacerujecie państwo po Gdańsku, to ciężko jest przejść obok Targu Węglowego, miejsca, w którym to wszystko się wydarzyło? A nie obawiacie się Państwo o los drugiego syna, Piotra oraz synowej? Oboje zajmują się teraz polityką. Nie boicie się o to, że i im może wydarzyć się coś złego? Ryszard Adamowicz: Ja się nie obawiam. Synowa jest bardzo dzielna. Proszę jednak, by zwracała uwagę na swoje bezpieczeństwo. Ryszard Adamowicz: Był bardzo grzeczny, bardzo pracowity. Potrafił słuchać nas, rodziców. Mieliśmy jednak trochę kłopotów ze względu na jego zdrowie. Teresa Adamowicz: On przez pewien czas nie chodził przez to do szkoły. Uczył się wtedy w szpitalu. A chorował ponad 7 lat. Ryszard Adamowicz: Tak. On przeszedł życie dobrze czyniąc. Nie tylko pracując dla ogółu, ale też pojedynczych osób. Pomagał wielu ludziom. Teresa Adamowicz: Pomagał, ale jak ktoś go prosił o pieniądze, to wolał spytać co jest tej osobie potrzebne i kupić to samemu. Ryszard Adamowicz: Nie tylko my go ceniliśmy. Po jego śmierci kontaktowało się z nami wielu nieznanych wcześniej ludzi i to z różnych części kraju. List i paczkę dostaliśmy m. in. aż z Nysy. Okazali ogromne współczucie, byliśmy i jesteśmy za to bardzo wdzięczni. Te drobne gesty bardzo nam pomogły. Teresa Adamowicz: Tak bardzo chciałam zdobyć telefon, żeby tym ludziom z Nysy podziękować. Dopiero dwa miesiące temu dzięki pomocy sąsiadów, których pytałam, czy znają kogoś w Nysie udało mi się z nimi skontaktować. Okazało się, że moja sąsiadka ma w Nysie kuzynkę. Spytałam, skąd znali nasz adres? Odpowiedzieli, że w telewizji podczas pogrzebu jeden z przystanków konduktu żałobnego zatrzymał się przy naszej ulicy, przy domu, w którym dorastał Paweł. Paczkę i list wysłali więc nie znając dokładnego adresu. A i tak doszły. Potem dostaliśmy też od nich prezent na Boże Narodzenie. Ludzie, których nie znaliśmy okazali ogromną życzliwość. Ryszard Adamowicz: Tak, pani Dulkiewicz była zastępcą Pawła. Wdrażała się w działanie na rzecz Gdańska pod jego okiem. Na pewno bardzo dużo na tym skorzystała. Na tę chwilę nie popełniła żadnych nagannych błędów. Życzymy i jej i Gdańskowi powodzenia. Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata","Teresa i Ryszard Adamowiczowie, rodzice Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-w-2020-roku-kto-wygra-wybory-jasnowidz-o-kandydatach-na/5wvvex8,Jasnowidz o największej polskiej zagadce 2020 roku,"Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty!","Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty! Choć dopiero na początku roku marszałek Sejmu ogłosi datę wyborów prezydenckich, z arytmetyki wyborczej wynika, że będzie to jedna z niedziel maja: 3, 10, 17. Niebawem, prawdopodobnie na początku stycznia, poznamy też wszystkich kandydatów. Jak dotąd, swojego kandydata w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosiła Platforma Obywatelska - Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chęć kandydowania ogłosił wyraził również kandydat niezależny - publicysta Szymon Hołownia.  PSL, Konfederacja, PiS ani Lewica wciąż nie ogłosiły kandydata, ale mówi się, że partie postawią na: Władysława Kosiniaka-Kamysza, Krzysztofa Bosaka, Andrzeja Dudę, Adriana Zandberga. Kto wygra wybory? Zapytaliśmy o to jasnowidza, Krzysztofa Jackowskiego. – Mam wrażenie, że dojdzie do jakiejś kompromitacji, czy do jakiś dużych szmerów w opozycji i może to mieć związek z panią Kidawą-Błońską. (...) Ja mam takie odczucie, że  jakieś zgrzyty tam nastąpią. Opozycja idzie dość słabo do wyborów na korzyść Pana Dudy – przewiduje Krzysztof Jackowski. Jak widzi przyszłość innych kandydatów do fotela prezydenckiego? Czy publicysta i showman Szymon Hołownia ma szansę zagrozić obecnemu prezydentowi? Jak mówi Jackowski, być może dziennikarz ""odbierze trochę głosów obecnemu prezydentowi"", lecz ostatecznie ""nie ma z nim szans"". – Mimo wszystko mam takie odczucie, że Andrzej Duda wygra te wybory – podsumowuje w rozmowie z Fakt24. Zobacz wideo!",Jasnowidz o wyborach prezydenckich. Jeden z kandydatów wpadnie w tarapaty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/teatr-bagatela-w-krakowie-aktorki-oskarzaja-dyrektora-o-mobbing-i-molestowanie/v4bl53s,Mobbing i molestowanie w Teatrze Bagatela? Aktorki oskarżają dyrektora,"Grupa dziewięciu pracownic krakowskiego Teatru Bagatela oskarża dyrektora Henryka Jacka Schoena o molestowanie i mobbing. Kobiety napisały w tej sprawie pismo do prezydenta Krakowa, któremu podlega teatr. Jacek Majchrowski zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa. Dyrektor Teatru wydał oświadczenie, w którym podkreślił, że zarzuty są całkowicie nieprawdziwe.","Grupa dziewięciu pracownic krakowskiego Teatru Bagatela oskarża dyrektora Henryka Jacka Schoena o molestowanie i mobbing. Kobiety napisały w tej sprawie pismo do prezydenta Krakowa, któremu podlega teatr. Jacek Majchrowski zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa. Dyrektor Teatru wydał oświadczenie, w którym podkreślił, że zarzuty są całkowicie nieprawdziwe. Sprawę podejrzeń o mobbing i molestowanie nagłośnił TVN24. Dziewięć kobiet zawiadomiło prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego swoich obawach dotyczących dyrektora. Są wśród nich aktorki i pracownice biurowe. Większość z nich nie chce ujawniać swojej tożsamości. Kobiety skarżą się, że dyrektor miał próbować wpychać im język do ust i uszu, lizać po twarzy i szyi, całować, klepać po pośladkach i rzucać wulgarnymi tekstami. Według ich relacji takie zachowania powtarzały się od wielu lat. Dokument, w którym kobiety opisały, jak miał traktować je dyrektor, zaniosła prezydentowi Jackowi Majchrowskiemu aktorka Alina Kamińska, która jest także radną krakowskiej dzielnicy Stare Miasto. – Moment zamykania drzwi w gabinecie był dla nas w większości porażający, straszny. Bałyśmy się tego. Ja wchodząc do niego próbowałam zostawiać otwarte drzwi. On je zamykał. Jest takie poczucie potężnego osaczenia. Ale to szło dalej – mówiła Alina Kamińska w rozmowie z TVN24. – Jak już były jakieś bankiety, spotkania, czy w bufecie gdzieś tak krążył z nami, to nie witał się z nami, jak kolega, znajomy, czy ojciec jak twierdzi. Tylko właśnie był to ten taki mocny uścisk, gdzie trudno było się wyswobodzić. I to właśnie obcałowywanie, to waśnie zdążanie w stronę ust, to przytulanie(...) To było powiedzmy publicznie, natomiast te gorsze rzeczy działy się na osobności – dodaje aktorka w rozmowie z portalem TVN24. Jak informuje Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego w rozmowie z Fakt24, sprawa wyszła na jaw przed listopadowym długim weekendem. – Pan prezydent widział się z paniami, które powiadomiły go o zachowaniu pana dyrektora, które ich zdaniem było niewłaściwe. Przekazały też swoje zastrzeżenia na piśmie. Pan prezydent spotkał się też z dyrektorem Henrykiem Schoenem i poprosił go o wyjaśnienia w tej sprawie. Niezależnie od tego zdecydował, że złoży zawiadomienie do prokuratury, ponieważ ocenił sprawę jako bardzo poważną – dodaje Monika Chylaszek w rozmowie z Fakt24. Prawnicy z Urzędu Miasta Krakowa przygotowują również zawiadomienie do Państwowej Inspekcji Pracy, która ma narzędzia do tego, żeby badać sprawy związane z mobbingiem i molestowaniem seksualnym. – Pan prezydent, jako pracodawca nie ma możliwości np. zawieszenia pana dyrektora Teatru Bagatela. Jednak doskonale rozumie on, że obecna sytuacja nie jest komfortowa dla osób, które zgłosiły takie zachowanie, ponieważ pozostają one w podległości służbowej, Jacek Majchrowski wystąpił do prokuratury, żeby to ona zdecydowała o zawieszeniu pana dyrektora w pełnieniu obowiązków – tłumaczy Monika Chylaszek w rozmowie z Fakt24.  Henryk Jacek Schoen - dyrektor Teatru Bagatela zaprzecza oskarżeniom. Podkreśla, że wszystkie zarzuty są nieprawdziwe. Wydał oświadczenie w tej sprawie. Poniżej cytujemy jego treść. ""Stanowczo zaprzeczam zarzutom zawartym w piśmie skierowanym do prezydenta Krakowa przez kilka kobiet pracujących w Teatrze Bagatela. Nigdy nie molestowałem seksualnie pracownic, ani kobiet współpracujących z teatrem, a także nie dopuszczałem się mobbingu. Jestem w trakcie przygotowywania odpowiedzi na zarzuty, które złożę na ręce prezydenta. Myślę, że złożone pismo jest jedynie narzędziem do uzyskania przez niektóre z podpisanych pod nim osób znacznie dalej idących celów. Mam poczucie wielkiej, niezasłużonej krzywdy, którą wyrządzono mnie i mojej żonie. Będę bronił swojego dobrego imienia i swojej niewinności"" – napisał Henryk Jacek Schoen.",Mobbing i molestowanie w Teatrze Bagatela? Aktorki oskarżają dyrektora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-73-proc-polakow-zadowolonych-ze-tusk-nie-wroci/8psf6zp,"Szokujące wyniki sondażu. Wcale nie chcieli, żeby Tusk wrócił!","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych.","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych. Donald Tusk 5 listopada podjął decyzję o tym, że nie będzie kandydował na prezydenta Polski. Zaznaczył, że nie zamierza ubiegać się o ten urząd, gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji z przeszłości. Jak decyzję Tuska oceniają Polacy? Odpowiedź na to pytanie przynosi sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Decyzję Tuska za słuszną uważa aż 73 proc. ankietowanych. 15,3 proc. ankietowanych jest odmiennego zdania. Natomiast od głosu wstrzymało się prawie 12 proc.  Ciekawe wnioski przynosi badanie przeprowadzone wśród zwolenników danych partii. Wbrew pozorom, zadowolenie z decyzji Donalda Tuska jest powszechne dla wszystkich. Aż 92 proc. zwolenników Konfederacji i PiS-u zgadza się z decyzją byłego premiera. Pośród zwolenników Zjednoczonej Prawicy to 82 proc. Natomiast w elektoracie Koalicji Obywatelskiej poparcie decyzji Tuska deklaruje 70 proc. ankietowanych. Lewicy - również 70 proc. a PSL - Kukiz'15 - 72 proc. Wśród widzów TVP z decyzji Tuska o niekandydowaniu zadowolonych jest 81 proc. ankietowanych, natomiast pośród widzów Polsatu ten odsetek wynosi 72 proc., a w stacji TVN - 73 proc.  W tym samym sondażu ankietowani zostali zapytani również o to, czy opozycja powinna szukać kandydatów na prezydenta we własnych szeregach, a może kandydata nie będącym członkiem partii opozycyjnych. Zdania są podzielone. 41,3 proc. ankietowanych uważa, że kandydat opozycji powinien pochodzić z własnych szeregów, natomiast 40,3 proc. uważa odwrotnie - chcieliby kandydata obywatelskiego. Gdy ankietowani zostali spytani, czy oddaliby głos na kandydata niezwiązanego z żadną partią polityczną to aż 45 proc. odpowiedziałoby, że tak. Jedyne 31,6 proc. odpowiedziało, że nie zagłosowaliby na takiego kandydata.  Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kamienica-przy-narutowicza-ma-budki-legowe-dla-jerzykow/klyssr5,Kamienica z mieszkaniami dla ptaków,To pierwszy taki remont. Miasto rewitalizując kamienicę przy Narutowicza 4 pomyślało także o... gniazdujących w rozmaitych zakamarkach budynku ptaszkach i zawiesiło 10 budek dla jerzyków!,"To pierwszy taki remont. Miasto rewitalizując kamienicę przy Narutowicza 4 pomyślało także o... gniazdujących w rozmaitych zakamarkach budynku ptaszkach i zawiesiło 10 budek dla jerzyków! Remont zakończy się w marcu. Obecnie w kamienicy trwają prace wykończeniowe. Duże zmiany zachodzą także na podwórku. - Murowane budynki gospodarcze zostały wyremontowane, natomiast drewniane rozebrane. Pozostałą część podwórka wyłożona została kostką granitową – mówi Mariusz Kociołek, przedstawiciel wykonawcy inwestycji.

W odnowionej kamienicy będzie osiem mieszkań komunalnych, jedno mieszkanie chronione dla osób wychodzących z pieczy zastępczej oraz cztery lokale użytkowe na parterze i pierwszym piętrze. Budynek zostanie też podłączony do miejskiej sieci ciepłowniczej. - We wszystkich mieszkaniach będą łazienki, kuchnie bądź aneksy kuchenne – mówi Rafał Michaś z Zarządu Inwestycji Miejskich. I dodaje, że idąc z duchem ekologii na kamienicy zostały umieszczone pierwsze budynki lęgowe dla jerzyków. To średniej wielkości ptaki, które zamieszkują niemal całą Europę. W naszym klimacie sprawdzają się w walce z dokuczliwymi komarami. W ciągu zaledwie doby jeden jerzyk potrafi zjeść nawet 20 tysięcy komarów, a w ciągu trzech miesięcy nawet 2,5 miliona! Jerzyki są więc całkowicie naturalnym rozwiązaniem problemu komarów w domu! Odważny w pracy i w życiu! Zobacz, co zrobił strażak ",Kamienica przy Narutowicza z mieszkaniami dla ptaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/rybnik-i-wodzislaw-slaski-nie-maja-pieniedzy-na-polaczenia-kolejowe/3lbxwfp,Zniknie Szybka Kolej Miejska między Rybnikiem i Wodzisławiem?,"Czarne chmury zawisły nad Szybką Koleją Miejską łączącą Rybnik z Wodzisławiem Śląskim. Od przyszłego roku mogą zniknąć połączenia między miastami lub będzie ich mniej. Powodem są oszczędności i cięcia w samorządowych finansach. Pasażerowie nie kryją zaskoczenia, tym bardziej, że wyremontowano tory, perony i budynki stacyjne. Podmiejska kolej funkcjonowała zaledwie półtora roku.","Czarne chmury zawisły nad Szybką Koleją Miejską łączącą Rybnik z Wodzisławiem Śląskim. Od przyszłego roku mogą zniknąć połączenia między miastami lub będzie ich mniej. Powodem są oszczędności i cięcia w samorządowych finansach. Pasażerowie nie kryją zaskoczenia, tym bardziej, że wyremontowano tory, perony i budynki stacyjne. Podmiejska kolej funkcjonowała zaledwie półtora roku. Z wielką pompą Szybka Kolej Miejska otwarta została w czerwcu 2018 roku. Miała być alternatywą dla zakorkowanych dróg między miastami. Prezydenci Wodzisławia i Rybnika wspólnie z ówczesnym marszałkiem województwa śląskiego podpisali porozumienie, na mocy którego pociągi miały kursować do 2023 roku. Łącznie w dni robocze pomiędzy miastami są 52 połączenia kolejowe, w weekendy 36. Wszystko dobrze szło do grudnia tego roku, gdy trzeba znaleźć w budżetach pieniądze na przyszły rok. Rybnik i Wodzisław Śląski zgodnie z umową mają dać po 600 tys. zł. Pierwszy o kłopotach finansowych powiadomił prezydent Rybnika Piotr Kuczera. W ub. tygodniu prezydent Wodzisławia Śląskiego Mieczysław Kieca wypowiedział umowę, bo radni nie zgodzili się na podwyżkę podatków, a w miejskiej kasie będzie mniej pieniędzy. – W budżecie miasta zostały zabezpieczone środki na utrzymanie połączenia pomiędzy Rybnikiem a Wodzisławiem Śląskim. W skutek decyzji radnych Rady Miejskiej Wodzisławia Śląskiego, podjętej na ostatniej sesji, związanej z nieuchwaleniem nowych stawek podatkowych, powstała luka w projekcie budżetu na 2020 rok na ok. 700 tysięcy złotych. O tę kwotę należy zbilansować budżet na przyszły rok.  W związku z tym miasto musi szukać oszczędności w umowach jeszcze niepodjętych. Stąd też decyzja o rozwiązaniu umowy z zachowaniem sześciomiesięcznego okresu wypowiedzenia – tłumaczy Mateusz Jemioła z Urzędu Miejskiego w Wodzisławiu Śląskim. – Z zaniepokojeniem odbieramy informacje o tym, że władze Rybnika i Wodzisławia Śląskiego chcą zaprzestać finansowania połączeń Kolei Śląskich pomiędzy tymi miastami. Obowiązuje porozumienie w sprawie współfinansowania połączenia do 2023 roku. Oba samorządy podnoszą znaczenie rozwoju zrównoważonego transportu. Z tego połączenia chętnie korzystają mieszkańcy obu miast. Dlatego trudno sobie wyobrazić, że od nowego roku połączenia zabraknie. Choć na tym etapie jest to możliwy scenariusz – odpowiada Sławomir Gruszka, rzecznik Śląskiego Urzędu Marszałkowskiego w Katowicach. Dodajmy, że okres wypowiedzenia umowy przez Wodzisław sprawi, że pociągi będą kursowały jeszcze przez pół roku. To także szansa na ocalenie połączeń. Pasażerowie liczą, że w tym czasie prezydenci obu miast zrobią wszystko, by kolej między miastami nadal kursowała.",Rybnik i Wodzisław Śląski wycofują się z finansowania Szybkiej Kolei Miejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grozil-prezydentowi-olsztyna-smiercia-skazali-go-w-wigilie/v8fvtbl,Groził prezydentowi śmiercią. Skazali go w Wigilię!,"Nie ma i nie będzie przyzwolenia na mowę nienawiści! Sąd Rejonowy w Olsztynie skazał na ponad rok pozbawienia wolności Sergiusza P. (24 l.), który nawoływał w internecie do zabójstwa prezydenta Olsztyna Piotra Grzymowicza (66 l.). „Trzeba mu podciąć gardło” – napisał na forum lokalnej gazety.","Nie ma i nie będzie przyzwolenia na mowę nienawiści! Sąd Rejonowy w Olsztynie skazał na ponad rok pozbawienia wolności Sergiusza P. (24 l.), który nawoływał w internecie do zabójstwa prezydenta Olsztyna Piotra Grzymowicza (66 l.). „Trzeba mu podciąć gardło” – napisał na forum lokalnej gazety. Szokujący wpis został umieszczony w internecie dzień po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†54 l.). Policjanci do walki z cyberprzestepczością, którzy na co dzień m.in. monitorują internet, szybko namierzyli autora przerażających gróźb. – Nie chciałem nikomu zrobić krzywdy. To, co zrobiłem, było po prostu głupotą. Przepraszam pana prezydenta Grzymowicza – tłumaczył się przed sądem Sergiusz P. Sąd był jednak innego zdania. – Wielu internautów od razu zauważyło, że to mowa nienawiści. Nawoływanie do pozbawienia kogoś życia i nawoływanie do nienawiści nie mogą być akceptowane, ponieważ mogą mieć skutki tragiczne. O czym świadczą choćby wydarzenia w Gdańsku i zabójstwo prezydenta miasta – stwierdziła wydająca wyrok pani sędzia Joanna Sienicka. Oprócz skazania na 14 miesięcy pozbawienia wolności sąd zakazał mężczyźnie zbliżania się do prezydenta Grzymowicza (na odległość mniejszą niż 100 metrów) przez 5 najbliższych lat. Oprócz tego Sergiusz P. musi wpłacić na cel charytatywny 2 tysiące złotych. ",Groził prezydentowi śmiercią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biala-podlaska-protest-w-obronie-riada-haidara/v4n20fz,Odwołanie Riada Haidara. Protest pod szpitalem,"Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch.","Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch. Protestujący zebrali się przed szpitalem w Białej Podlaskiej. Przynieśli transparenty z hasłami: „Haidar ordynatorem”, „Murem za doktorem Haidarem”, „Dzieci za Haidarem”, „Doktorze, dziękujemy za wszystko”. Trzymali w rękach czerwone baloniki w kształcie serc. Skandowali „Jesteśmy z tobą”. Przemawiający w imieniu rodziców i pacjentów mówili, że są zbulwersowani decyzją dyrektora szpitala o nieprzedłużeniu umowy z Riadem Haidarem na kierowanie przez niego oddziałem neonatologii od 1 stycznia 2020 r. Podkreślali, że oddział, którym Haidar kierował przez 30 lat, należy do najlepszych w Polsce i jest przykładem dla innych. Polityka powinna być jak najdalej od szpitala

Poseł KO Tomasz Zimoch powiedział, że Riad Haidar uratował życie wielu dzieci. – Polityka powinna być jak najdalej od szpitala, od chorego. Im szybciej politycy to zrozumieją, tym lepiej dla wszystkich, którzy potrzebują pomocy. Fachowość, uczciwość, serce do pracy - to powinno być decydujące – powiedział. Zimoch przeczytał list od pracowników oddziału neonatologicznego do dyrektora bialskiego szpitala, w którym zaprotestowali oni przeciwko pozbawieniu Haidara możliwości kierowania oddziałem. Zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”

Prezydent Białej Podlaskiej Michał Litwiniuk powiedział, że przed szpitalem zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”, którą Raid Haidar razem ze swoim zespołem stworzył 40-letnią pracą na stanowisku lekarza i prawie 30-letnią pracą na stanowisku ordynatora oddziału neonatologii. – Kilkadziesiąt lat pracy z najbardziej potrzebującymi, wywindowanie Białej Podlaskiej z jej szpitalem wojewódzkim i wyjątkowym odziałem neonatologii do rangi jednego z najlepszych w kraju, leczącego na najwyższym światowym poziomie, to trudne do przecenienia – podkreślił Litwiniuk. – Czujemy żal, złość i niezrozumienie dla decyzji pana dyrektora (…). Ufamy, że ten silny głos, setek tu dzisiaj obecnych i tysięcy uratowanych, będzie słyszany także wśród tych, którzy mogą wpłynąć na tę niezrozumiałą i krzywdzącą decyzję. Nie robi się tego swojemu miastu, nie czyni się tego naszemu szpitalowi, nie powinno się robić tego dzieciom i ich rodzicom – powiedział prezydent Białej Podlaskiej. Haidar opisał kulisy odejścia

Riad Haidar zapewnił mieszkańców, że zawsze będzie z nimi. Powiedział, że dostał od dyrektora szpitala korzystną finansowo propozycję pracy, ale bez możliwości kierowania oddziałem neonatologii. Haidar nie zgodził się na to. – Element finansowy nie grał roli, takiej propozycji nie mogłem przyjąć. Chciano mnie zdegradować, poniżyć, chcieli mi pokazać, kto tutaj rządzi, nie myśląc o bezpieczeństwie dzieci ani mojego oddziału – powiedział. – Moja umowa jest z państwem, z pacjentami, ze społeczeństwem, a nie z dyrekcją. Moja umowa wynika z mojego zawodu. Nie mogłem przyjąć tych haniebnych warunków, bo one są dobre tylko dla kogoś, kto jest materialistą – dodał. Zapewnił, że nie opuści Białej Podlaskiej, a pacjenci i jego zespół ze szpitala mogą na niego liczyć. Sprawa ma charakter polityczny

We wpisie na Facebooku Riad Haidar napisał, że decyzja w jego sprawie ma charakter polityczny. Na stronie szpitala zamieszczono oświadczenie rzecznika placówki Magdaleny Us. Podkreśliła w nim, że w opinii dyrekcji szpitala doktor Riad Haidar „jest bardzo dobrym specjalistą neonatologiem”. Wyjaśniła, że jego umowa wygasa z końcem roku. „Podczas spotkania 18 grudnia br. dyrektor placówki zaproponował panu doktorowi dalszą współpracę z Wojewódzkim Szpitalem Specjalistycznym w Białej Podlaskiej na udzielanie świadczeń w ww. oddziale. Została mu przedstawiona jednostronnie podpisana umowa dalszej współpracy na dogodnych warunkach. Umowa nie przewidywała kierowania i zarządzania oddziałem. Pan doktor - nad czym ubolewamy - nie przyjął powyższej propozycji – napisała. Poinformowała, że w najbliższych miesiącach zostanie ogłoszony konkurs na stanowisko lekarza kierującego oddziałem. W sprawę zaangażował się Adam Bodnar

W czwartek Barbara Nowacka i Jan Grabiec poinformowali, że Koalicja Obywatelska domaga się od dyrektora szpitala w Białej Podlaskiej i od marszałka województwa wyjaśnień w sprawie zwolnienia ze stanowiska ordynatora neonatologii Riada Haidara. Chce też interwencji marszałek Sejmu w jego sprawie. W sprawie Haidara o wyjaśnienia poprosił dyrektora szpitala rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Zasługi Haidara podkreślał w mediach społecznościowych Jerzy Owsiak. Riad Haidar z pochodzenia jest Syryjczykiem. Od ponad 40 lat mieszka i pracuje w Polsce, a od 1989 r. ma polskie obywatelstwo. Mandat z list KO uzyskał w październikowych wyborach.",Odwołania Riada Haidara. Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-zemdlal-w-samolocie-posel-po-trafil-do-szpitala/vrqwm72,Poseł zasłabł w samolocie! Trafił do szpitala. Nowe fakty,"Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"".","Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"". Szczegóły zdarzenia zdradza Faktowi rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki. – Do zdarzenia doszło ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – mówi rzecznik. Fakt ustalił, że chodzi o posła PO, Sławomira Nitrasa. Jako pierwszy informację o tym zdarzeniu podał jako pierwszy portal tvp.info. Jak skomentował sprawę dla Faktu Borys Budka z Platformy Obywatelskiej, poseł Sławomir Nitras znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" - zapewnia. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Poseł Sławomir Nitras zasłabł w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-i-kosiniak-kamysz-ktora-tradycje-wybierasz/p7rsqxf,Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,"Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne.","Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.) z PO i Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL od soboty oficjalnie są już kandydatami w wyborach na prezydenta Polski. Oboje wywodzą się z rodzin, które mają tradycje polityczne. Posłanka Platformy jest prawnuczką Władysława Grabskiego (†64 l.), dwukrotnego premiera i autora reformy walutowej z 1924 roku. Jej drugi pradziadek to Stanisław Wojciechowski (†84 l.), prezydent RP. Członkowie rodziny wicemarszałek Sejmu to także artyści i naukowcy. Jej dziadek, Władysław Jan Grabski (†69 l.) był pisarzem i poetą a babcia Zofia (†87 l.) malarką. Ojciec Maciej Władysław Grabski (†82 l.) był profesorem nauk technicznych a matka Helena mistrzynią Polski we florecie. Z kolei szef PSL wywodzi się z wielopokoleniowej rodziny rozsianej po całym świecie. Polityki uczył się od swojego ojca Andrzeja (72 l.), który był głównym inspektorem sanitarnym w rządzie Mieczysława Rakowskiego (82 l.) i ministrem zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego (†86 l.). Dziadek, również Władysław był żołnierzem, stryj Zenon polityk PSL ambasadorem na Słowacji, w Kanadzie i ostatnio w Singapurze. ",Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz. Którą tradycję wybierasz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieszkancy-koniecpola-sa-wsciekli-premier-szydlo-obiecala-nam-wode-i-nic/297qsx2,Cztery lata temu obiecywała im to sama premier Szydło. Dziś mieszkańcy są wściekli!,"Równo cztery lata temu ówczesna pani premier Beata Szydło (57 l.) obiecała mieszkańcom gminy Koniecpol w województwie śląskim: „Będziecie mieć wodę!”. Bo – choć trudno w to uwierzyć – mieszkańcy byli odcięci od wodociągów i musieli targać wodę wiadrami do domów. Cztery lata po zapowiedzi pani premier wodociąg, owszem, powstał, ale... niekompletny.","Równo cztery lata temu ówczesna pani premier Beata Szydło (57 l.) obiecała mieszkańcom gminy Koniecpol w województwie śląskim: „Będziecie mieć wodę!”. Bo – choć trudno w to uwierzyć – mieszkańcy byli odcięci od wodociągów i musieli targać wodę wiadrami do domów. Cztery lata po zapowiedzi pani premier wodociąg, owszem, powstał, ale... niekompletny. Jak dowiaduje się Fakt, trzy miejscowości - Łysaków, Kuźnica Wąsowska oraz Wąsosz - wciąż nie mają wybudowanej infrastruktury wodociągowej i wodę dostarczają im strażacy. To trzy malutkie wsie, jedna obok drugiej. W dawnych czasach płynął tędy strumień i zapewniał dostęp do wody. Z biegiem lat wysechł, wyschły też studnie gospodarzy. Bez dostępu do wody jest ok. 200 rodzin. – Moja mama ma 88 lat, twierdzi, że wody z kranu tutaj już nie dożyje. Czujemy się pominięci, bo inne wsie mają wodę i nie mają takich problemów. Była pani premier Szydło obiecała wodę, ale nic z tego nie wyszło i już nie wierzymy, że cokolwiek się zmieni – żali się mieszkanka Kuźnicy Wąsowskiej Halina Smaga (62 l.). Więcej szczęścia miała Barbara Szczygieł (62 l.) ze wsi Załęże. Do jej domu udało się doprowadzić wodociąg, więc pani Barbara może się spokojnie umyć i ugotować obiad. Ale na te ""luksusy"" czekała bardzo długo. Jak tłumaczy sekretarz gminy Sebastian Musiał, zabrakło ok. 10 mln zł na dokończenie wodociągu. – Budżet gminy nie jest w stanie udźwignąć takiego ciężaru wydatków – mówi Faktowi Musiał. Jak dodaje, urząd prosił o pomoc MSWiA, ale pieniądze nie nadeszły. Co na to Beata Szydło? Nie udało nam się z nią skontaktować. Ekspremier od dłuższego czasu konsekwentnie unika dziennikarzy.",Beata Szydło obiecała im wodę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-25-lat-od-tragicznego-pozaru-hali-stoczni-gdanskiej/3ccyznk,"Tragiczne sceny w Gdańsku! 7 ofiar śmiertelnych, 300 poparzonych. Minie 25 lat od pożaru hali Stoczni Gdańskiej","To jedna z największych tragedii w powojennym Gdańsku. Od pożaru w Hali Stoczni Gdańskiej w niedzielę 24 listopada minie 25 lat. Życie straciło wtedy siedem osób, a ponad 300 fanów muzyki, którzy bawili się tego dnia na koncercie zespołu Golden Life zostało poparzonych albo stratowanych, bo ludzie, próbując wydostać się z koszmarnej pułapki, zaczęli się wzajemnie tratować. Ćwierć wieku później pod pomnikiem ofiar tego dramatu zapewne zapłoną znicze.","To jedna z największych tragedii w powojennym Gdańsku. Od pożaru w Hali Stoczni Gdańskiej w niedzielę 24 listopada minie 25 lat. Życie straciło wtedy siedem osób, a ponad 300 fanów muzyki, którzy bawili się tego dnia na koncercie zespołu Golden Life zostało poparzonych albo stratowanych, bo ludzie, próbując wydostać się z koszmarnej pułapki, zaczęli się wzajemnie tratować. Ćwierć wieku później pod pomnikiem ofiar tego dramatu zapewne zapłoną znicze. Był 24 listopada 1994 roku. To miała być wielka niespodzianka dla wszystkich fanów muzyki. Tego dnia w hali Stoczni Gdańskiej najpierw miał zagrać zespół Golden Life, a następnie tysiące młodych ludzi miały oglądać na wielkich telebimach bezpośrednią transmisję z wręczania muzycznych nagród MTV w Berlinie. W Gdańsku imprezę organizowało Radio Plus i Polska Telewizja Kablowa. Koncert reklamowany był od tygodni. Bilety można było wygrać w konkursach Radia Plus. Wiele szkół podstawowych i średnich rozdawało je swoim uczniom za darmo. Na koncert przybyło około tysiąca osób. W większości byli to bardzo młodzi ludzie (13 – 21 lat). Około godziny 20 muzycy z zespołu Golden Life zeszli ze sceny. Horror zaczął się godzinę później. Najpierw po prawej stronie, w dolnej części trybun, pojawił się niewielki płomień. Początkowo nikt się nim nie przejmował. Uczestnicy imprezy byli przekonani, że jest to jakiś efekt świetlny z oprawy koncertu. Gdy dostrzegli zagrożenie, było już za późno.  – Organizatorzy zaczęli nas ze sceny uspokajać. Zapewniali, że nic się nie dzieje, że należy zachować spokój, więc w ogóle się nie bałam. Ale ogień rozprzestrzenił się w oka mgnieniu. To była chwila i zapaliło się wszystko. Wybuchła totalna panika. Wszyscy rzucili się do wyjścia. Teraz cieszę się, że nie wyszłam jako pierwsza, bo ci którzy to zrobili zostali stratowani. Kiedy zaczęłam iść w kierunku drzwi, to już był wielki napierający tłum. Pamiętam, że tylko raz odwróciłam się do tyłu i to co zobaczyłam, było przerażające. Za mną ludzie płonęli, wyglądali jak żywe pochodnie – mówiła w rozmowie z Faktem Ola, bezpośredni świadek wydarzeń. Przerażony tłum, blisko 800 osób, został zablokowany w głównym wyjściu. Ściśnięci do granic możliwości ludzie czuli na sobie gorące podmuchy powietrza. Temperatura wewnątrz hali rosła z minuty na minutę. W miarę jak ogień stawał się coraz większy, ich nadzieja na ratunek gasła. Ludzie znaleźli się w koszmarnej pułapce. Dwa z czterech wyjść z hali zamknięte były na kłódkę. Główne wejście było otwarte tylko częściowo, ponieważ z dwóch stron ograniczała je krata. Wewnątrz hali ogień rozprzestrzeniał się błyskawicznie.  Z relacji świadków wynika, że największe szkody wyrządził nagły wybuch ognia, który nastąpił w momencie, gdy strażacy otworzyli okno. Dopływ tlenu sprawił, że szalejące płomienie poparzyły ludziom głowy, a rozgrzane kraty parzyły ciała. Ludzie wdychali powietrze o temperaturze 300 – 500 stopni Celsjusza, dlatego u tak wielu osób wystąpiły obrażenia dróg oddechowych. To nie wszystko, w powietrzu unosiły się toksyczne opary. – Niektórzy mieli na sobie dżinsy, które w trakcie pożaru w ogóle się nie zniszczyły. Jednak pod spodem ich nogi były ugotowane. Wysoka temperatura sprawiła, że ludziom w ciała powtapiały się paski i zegarki – mówi Anna, inna uczestniczka imprezy. – Moja dłoń była spalona do tego stopnia, że skórę mogłam z niej ściągnąć jak rękawiczkę. Pod spodem było żywe mięso. Tymczasem na zewnątrz płonącej hali rozgrywały się prawdziwie dantejskie sceny. Ci, którzy wydostali się na zewnątrz nie mogli się szybko oddalić, bo przed budynkiem znajdowały się siatki i żelazne barierki, które odgradzały tory tramwajowe. Uciekający tłum zaklinował się na nich. Tych, którzy znajdowali się na końcu dopadły płomienie. Inni byli tratowani. Dlatego tak wielu poszkodowanych miało połamane ręce i nogi, a także liczne obrażenia wewnętrzne. Niektórzy ranni sami biegli na przełaj przez tory do Akademii Medycznej. W ciągu pół godziny w szpitalu znalazło się około sześćdziesięciu ocalałych z pożaru pacjentów. W wyniku pożaru rannych zostało ponad 300 osób a 7 zmarło. Wśród obrażeń dominowały oparzenia twarzy i rąk. Wśród śmiertelnych ofiar katastrofy były dwie osoby: 13-letnia Dominika, która została stratowana przez uciekający tłum oraz operator telewizji Sky Orunia. Mężczyzna najpierw wyprowadził z hali swoją żonę, a następnie wrócił do środka, by ratować drogi sprzęt telewizyjny. W ciągu następnych dni w wyniku ciężkich obrażeń w szpitalach zmarło kolejnych 5 osób, w tym dwóch ochroniarzy, którzy podczas pożaru wynosili z płonącej hali nieprzytomne osoby. Świadkowie podkreślają, że uratowali wiele osób. Najciężej poparzeni zostali przewiezieni do Specjalistycznego Szpitala Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich. Aby uczcić pamięć ofiar katastrofy w hali Stoczni Gdańskiej muzycy zespołu Golden Life nagrali utwór „24.11.94”. Na pamiątkowym pomniku zbudowanym na zewnętrznej ścianie muru stoczni wyryto jego fragment, który do dziś uświadamia jak bezradny jest człowiek wobec potęgi żywiołu: ""Życie choć piękne, tak kruche jest, zrozumiał ten, kto otarł się o śmierć"". Kary za nieumyślne spowodowanie tragedii spotkały kierownika hali (dwa lata więzienia w zawieszeniu na 4 lata) i dwóch organizatorów koncertu z Agencji Reklamowej FM (rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata). Proces karny, jeden z najdłuższych w historii naszego sądownictwa, toczył się 16 lat. W kwietniu 2013 roku Sąd Apelacyjny w Gdańsku orzekł, że organizatorzy nie zapewnili uczestnikom wydarzenia bezpieczeństwa. – Zaniechali jakichkolwiek działań w celu otwarcia drzwi ewakuacyjnych – podkreślał w uzasadnieniu sędzia Krzysztof Ciemnoczołowski. – Hala być może nie była idealna, jeśli chodzi o bezpieczeństwo, to było dość dawno i inne czasy, ale opinie biegłych są bezlitosne: gdyby drzwi ewakuacyjne były otwarte, to nawet z tak niedoskonałej hali można się było uratować – ocenił sąd. W tamten czwartkowy wieczór setki spanikowanych nastolatków znalazło się w płonącej pułapce. Poparzeni ludzie tratowali się wzajemnie, próbując wydostać się sali koncertowej głównym wejściem. Dwie z czterech dróg ewakuacyjnych były zamknięte na kłódkę. Ogień rozprzestrzeniał się bardzo szybko. Płomienie wędrujące po drewnianych trybunach i kurtynie sięgały już sufitu. Kiedy zgasło światło, wybuchła panika. Tłum smagany gorącym powietrzem i dymem parł w stronę jedynego znanego sobie wyjścia, napotykając na drodze ucieczki kolejne przeszkody. Najpierw były schody – pięć stopni prowadzących w górę, dalej drzwi z zamkniętym głównym przejściem i otwartymi skrzydłami bocznymi. Ludzie znajdujący się na czele grupy zostali przyparci do zapory, nie mogli wykonać żadnego ruchu. W lepszej sytuacji byli ci, którzy przesuwali się do wyjścia, pozostając z boku tłumu. Wypchnięci skrajnymi przejściami wpadali na schodki prowadzące w dół. Wielu z nich traciło tu równowagę i upadało. Po nich przechodzili następni. Przed sobą mieli już główne wyjście, ale tylko ci, którym los wyznaczył miejsca w środkowej części tłumu. Boczne przejścia blokowały kraty pozamykane na kłódki... „Nielicznym udało się bez uszczerbku pokonać swoisty slalom zgotowany przez organizatorów koncertu. O leżących potykali się następni. Rosnący stos był przypierany do zamkniętych drzwi bocznych. Wielu leżących ludzi tłum wypychał przez otwarte główne drzwi, a potem tratował na płytach chodnika, przypierając do podmurówki i siatki ogrodzenia. Od strony głównego wyjścia z hali prowadzącego na chodnik o szerokości około 2,5 m, ograniczony z jednej strony murem stoczniowym, z drugiej zaś podmurówką i płotem z siatki rozpiętej na stalowych ramach, znajdowało się wysokie na 1,5 m kłębowisko ludzi (…) Za tym stosem szamotali się ludzie, którzy w panice usiłowali znaleźć wyjście z ogniowej pułapki. Część z nich gołymi rękami próbowało wyrwać rozsuwane skrzydła boczne bramy wejściowej – zamknięte na kłódkę – zbudowane z mocnych, stalowych krat (...) Po rozebraniu stosu ludzi na chodniku okazało się, że pod murkiem ogrodzenia leży kilkunastoletnia dziewczyna. Nienaturalne skręcenie ciała kazało przypuszczać, że jest połamana i ma uszkodzony kręgosłup. Po przeniesieniu ofiary na trawnik, lekarz stwierdził zgon” – czytamy w raportach Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Gdańsku z tragicznego pożaru hali Stoczni Gdańskiej. 13-letnia Dominika było jedną z dwóch ofiar, które poniosły śmierć na miejscu tragedii. Przy ul. Jana z Kolna zginął także Wojciech Klawinowski, operator telewizji Sky Orunia. Wrócił do płonącej hali, by wynieść z niej sprzęt telewizyjny. W wyniku ciężkich obrażeń w szpitalach zmarło pięć osób. Wśród nich było dwóch ochroniarzy, którzy wynosili z płonącej hali nieprzytomne osoby. Największe powojenne katastrofy na obszarze dzisiejszego województwa pomorskiego zdarzyły się w Gdańsku: 2 maja 1994 r. – katastrofa autobusu PKS w Gdańsku-Kokoszkach: 32 ofiary śmiertelne, 45 rannych;

17 kwietnia 1995 r. – wybuch gazu w wieżowcu przy alei Wojska Polskiego w Gdańsku: 22 ofiary śmiertelne;

13 grudnia 1961 r. – pożar na statku MS Maria Konopnicka w Stoczni Gdańskiej: 22 ofiary śmiertelne;

18 czerwca 1980 r. – eksplozja na tuńczykowcu B-406 w Stoczni Północnej w Gdańsku; 18 ofiar śmiertelnych, 10 rannych;

1 sierpnia 1975 r. – katastrofa promu na Motławie w Gdańsku: 18 ofiar śmiertelnych;

1 lutego 1976 r. – wybuch gazu przy ul. Struga w Gdańsku: 17 ofiar śmiertelnych, 11 rannych;

24 listopada 1994 r. – pożar w hali Stoczni Gdańskiej: 7 ofiar śmiertelnych, ponad 300 rannych. Atak na prezydenta Gdańska. Poruszające sceny w mieście. Ten śpiew rozdzierał serca",Tragiczne sceny w Gdańsku. 25 lat temu spłonęła hala Stoczni Gdańskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-ratowal-polakow-w-nagrode-dostal-obywatelstwo/dn2bkgz,Ratował Polaków. W nagrodę dostał obywatelstwo,"Andriej Sirowackij - bohater, który ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem 9 czerwca - otrzymał polskie obywatelstwo. Wraz z nim, akty nadania obywatelstwa odebrały jego żona i córka. W imieniu Prezydenta RP wręczył je wojewoda lubuski Władysław Dajczak. W tragicznym wypadku na A6 zginęło sześć osób. Gdyby nie postawa Sirowackija, ofiar mogło być więcej.","Andriej Sirowackij - bohater, który ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem 9 czerwca - otrzymał polskie obywatelstwo. Wraz z nim, akty nadania obywatelstwa odebrały jego żona i córka. W imieniu Prezydenta RP wręczył je wojewoda lubuski Władysław Dajczak. W tragicznym wypadku na A6 zginęło sześć osób. Gdyby nie postawa Sirowackija, ofiar mogło być więcej. 9 czerwca 2019 roku, w miejscu, w którym autostrada A6 przechodzi w drogę ekspresową S3, rozegrała się tragedia. W kolumnę samochodów wjechał tir, a auta niemal momentalnie stanęły w ogniu. W pobliżu był pochodzący z Ukrainy Andrzej Sirowackij, który niewiele myśląc chwycił za gaśnicę i ruszył na pomoc.  - Zobaczyłem 100 metrów przede mną duży wybuch, a po nim płomienie wyższe od ciężarówki. Zauważyłem auto osobowe z rozbitą tylną szybą, w którym były dzieci. Jako ojciec i mężczyzna musiałem im pomóc - wspominał dziś tamte zdarzenia Sirowatskij. Jego wcześniejsze relacje, dużo lepiej oddawały grozę tamtych chwil. - Zobaczyłem duży ogień, usłyszałem duży huk. Chwyciłem gaśnicę i biegiem ruszyłem do pierwszego samochodu. Były w nim dzieci. Żeby się te dzieci nie zapaliły, jedną ręką je wyciągałem, a drugą gaśnicą gasiłem ogień - opowiadał wcześniej ""Gazecie Lubuskiej"" Sirowatskij. Podczas akcji ratunkowej, Sirowatskij m.in. gołymi rękami rozbił szybę w jednym z samochodów i wespół z innym mężczyzną wyciągnął stamtąd kobietę. Po wypadku, media często pisały o bohaterskim Ukraińcu, który posiadał kartę pobytu w RP. Szybko pojawiła się propozycja, by Sirowackij otrzymał polskie obywatelstwo. 24 lipca br. został złożony wniosek o nadanie polskiego obywatelstwa całej rodzinie bohatera. Jeszcze tego samego dnia, wojewoda lubuski Władysław Dajczak zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o rozważenie przyspieszenia związanej z tym procedury, co jak widać ostało pozytywnie rozpatrzone. - Rzadko się zdarza, że w ciągu trzech i pół miesiąca uzyskuje się polskie obywatelstwo. Cieszę się bardzo, że mogę dzisiaj państwu, w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy, wręczyć polskie obywatelstwo - mówił wojewoda lubuski, gdy wręczał akty nadania obywatelstwa rodzinie Sirowackij. Andriej Sirowackij wraz z żoną Tetianą i córką Aleksandrą i synem Dmytro mieszkają w Strzelcach Krajeńskich w woj. lubuskim. Do Polski Sirowackij przybył w 2016 r. z miasta Czerkasy położonego w centralnej części Ukrainy. Najpierw mieszkał i pracował w Słubiach, a po ściągnięciu rodziny przeprowadził się do Strzelec Krajeńskich. Jest zawodowym kierowcą ciężarówek zatrudnionym w jednej z firm transportowych, a jego żona jest kosmetyczką. - Dopóki mam siłę, chcę zadbać o przyszłość moich dzieci i zrobić dla nich jak najwięcej. Dlatego przyjechaliśmy do Polski. Nie wyjechałem ze swojego kraju tylko w poszukiwaniu lepiej płatnej pracy. Od razu przyjechałem tutaj z myślą o osiedleniu się w Polsce - powiedział dziś Sirowackij.  Do wypadku, podczas którego Andriej Sirowackij bez wahania ruszył na pomoc jego ofiarom, doszło 9 czerwca br. na autostradzie A6 w kierunku Świnoujścia na wysokości Szczecina, między węzłem Kijewo a węzłem Dąbie. W wyniku zderzenia tira z siedmioma samochodami osobowymi część aut zapaliła się. Zginęło sześć osób, w tym troje dzieci. ""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca",Ratował Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zlote-gody-w-lodzi-i-medale-od-prezydenta/ey3tcnj,Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta,"Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta Andrzeja Dudy. To było święto 33 par z Łodzi, które w 50–rocznicę ślubu otrzymały medale za długoletnie pożycie małżeńskie. W imieniu prezydenta RP medale wręczyła małżonkom prezydent Łodzi Hanna Zdanowska.","Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta Andrzeja Dudy. To było święto 33 par z Łodzi, które w 50–rocznicę ślubu otrzymały medale za długoletnie pożycie małżeńskie. W imieniu prezydenta RP medale wręczyła małżonkom prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta w magistracie. Taka uroczystość zdarza się raz, najwyżej parę razy w roku. Hanna Zdanowska mówiła do jubilatów: – Cieszę się, że zdecydowaliście się świętować ten wyjątkowy jubileusz w łódzkim magistracie, wspólnie z nami. Pół wieku temu obdarzyliście się uczuciem, miłością i zaufaniem, które pozwoliło Wam przetrwać 50 i więcej lat. Wspólnie stawialiście czoło życiowym wyzwaniom. Byliście ze sobą na dobre i na złe. Pierwsze zauroczenie z pewnością musiała uzupełnić przyjaźń, życzliwość, wyrozumiałość, a czasem również umiejętność kompromisu. Dzięki temu wytrwaliście w małżeńskiej przysiędze. Niech Państwa szczęście trwa nadal, a na Waszych twarzach niech zawsze gości uśmiech. Jesteście wzorem dla współczesnych małżeństw. Marcin Gołaszewski, przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi podkreślał, że sam ma lat mniej niż jubilaci małżeńskiego stażu, co powoduje u niego wyjątkowe wzruszenie. –  Przez ile burz trzeba przejść i przez ile pięknych chwil, żeby wiedzieć, że zawsze można liczyć na drugą osobę – mówił odczytując wiersz Bolesława Leśmiana „Lubię szeptać ci słowa, które nic nie znaczą"". Dostojnym jubilatom towarzyszyły często całe rodziny. Nie obyło się bez wzruszających wyznań. Jedna z par związała się z sobą poprzez... motocykl. Która z pań pól wieku temu oparłaby się chłopakowi prowadzącego kultowy teraz motocykl SHL... W innym przypadku przypadek sprawił, że nagle wybuchło między młodymi gorące uczucie. – Odwiedziłam brata w szpitalu, a w tym samym pokoju leżał – jak się później okazało, mój przyszły mąż. Zakochaliśmy się i tak minęło już pół wieku razem – wspomina Janina Kluska. Mirosław Wojdak na uroczystość przyniósł specjalnie wydrukowane w RSW zaproszenie na ślub ze swoją narzeczoną Elżbietą. – Musiałem zdobyć pozwolenie urzędu na druk zaproszenia. Takie były czasy – mówi.",Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-dyscyplinowac-sedziow-do-sejmu-trafil-projekt-ustawy/n5psmcj,Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy,"Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw, który wprowadza m.in. możliwość złożenia sędziego z urzędu - poinformowali na konferencji prasowej w Sejmie Jan Kanthak, Sebastian Kaleta i Jacek Ozdoba.","Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw, który wprowadza m.in. możliwość złożenia sędziego z urzędu - poinformowali na konferencji prasowej w Sejmie Jan Kanthak, Sebastian Kaleta i Jacek Ozdoba. - Jest to odpowiedź na działanie, które podejmuje część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą - mówił Jan Kanthak. Dodał, że chodzi na przykład o ""roszczenie sobie prawa do oceniania, czy sędziowie wybrani przez demokratyczną KRS i powołani przez prezydenta mogą pełnić ten urząd"". - W ustawie, którą skierowaliśmy do laski marszałkowskiej przewidziane są przepisy, dotyczące kwalifikowanego deliktu dyscyplinarnego, właśnie związanego z troską o porządek prawny, o praworządność w państwie Polskim i działalność zgodnie z konstytucją - mówił Kanthak. - Przepisy przewidują nawet możliwość złożenia z urzędu sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania KRS czy prerogatyw prezydenta, czy też podważania innych sędziów - dodał. Część sędziów protestuje przeciwko reformie sądów PiS, którą nazywają deformą. Ich zdaniem, ma ona przede wszystkim charakter personalny i służy obsadzeniu sądów przez sędziów sprzyjających władzom. Sędziowie ci podważają mechanizm wyboru sędziów KRS i uważają, że uzależnia on władzę sądowniczą od władzy ustawodawczej i wykonawczej, czyli polityków. ",PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/rodzice-pawla-adamowicza-o-pozegnaniu-z-synem-wywiad-z-rodzicami/mrzvbk0,Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień,"– Pocałowałem go w czoło, sprawiał wrażenie żywego... – tak o ostatnim pożegnaniu z synem w szpitalu mówi nam Ryszard Adamowicz (92 l.), ojciec Pawła Adamowicza (†53 l.). – Pogłaskałam go po łysinie i po policzku... – dodaje Teresa Adamowicz (85 l.), mama prezydenta. Paweł Adamowicz 13 stycznia 2019 roku został zaatakowany przez nożownika. Następnego dnia zmarł w szpitalu.","– Pocałowałem go w czoło, sprawiał wrażenie żywego... – tak o ostatnim pożegnaniu z synem w szpitalu mówi nam Ryszard Adamowicz (92 l.), ojciec Pawła Adamowicza (†53 l.). – Pogłaskałam go po łysinie i po policzku... – dodaje Teresa Adamowicz (85 l.), mama prezydenta. Paweł Adamowicz 13 stycznia 2019 roku został zaatakowany przez nożownika. Następnego dnia zmarł w szpitalu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-poparla-niekonstytucyjne-przepisy-tylko-z-powodu-umowy-politycznej/zqstbed,Wypomnieli Pawłowicz to jedno zdanie. Trudno o gorszą rekomendację,"Tego nikt się nie spodziewał! Krystyna Pawłowicz kandydatką PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego! Tymczasem internauci już wypominają jej wypowiedź sprzed dwóch lat, gdy głosowała za niekonstytucyjnym przepisem, bo „taka była polityczna umowa”.","Tego nikt się nie spodziewał! Krystyna Pawłowicz kandydatką PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego! Tymczasem internauci już wypominają jej wypowiedź sprzed dwóch lat, gdy głosowała za niekonstytucyjnym przepisem, bo „taka była polityczna umowa”. Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego – poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji.  Internauci szybko wypomnieli kontrowersyjnej profesor, jak z pełną świadomością i wyrachowaniem podpisywała się pod pisowską nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym, mimo sprzeczności jej zapisów z Konstytucją RP. – Z powodu umowy politycznej będę głosowała tak jak mój klub, natomiast podzielam w pełni pogląd pana ministra Warchoła i uważam, że zapis jest wprost jaskrawie sprzeczny z konstytucją w swoim brzmieniu – oznajmiła wtedy Krystyna Pawłowicz. I dodała, że sam fakt, że posłowie piszą coś sprzecznego z konstytucją jest wyjątkowo demoralizujący prawnie. W ten sposób ustosunkowała się do wcześniejszego wystąpienia wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła. Zastępca Zbigniewa Ziobro wskazywał, że w opracowywanym projekcie nowej ustawy o Sądzie Najwyższym przepisy dotyczące skargi nadzwyczajnej zdają się stać w sprzeczności z ustawą zasadniczą. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.).",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/system-emerytalny-w-polsce-francuzi-moga-nam-pozazdroscic/e1cqrll,Dlaczego Francuzi mogą nam zazdrościć systemu emerytalnego?,"Trzy odważne zmiany mogłyby doprowadzić do tego, że emerytury nie będą niskie. Jednym z warunków jest likwidacja przywilejów zawodowych, choć te nie są tak liczne jak we Francji.- Polski system emerytalny wcale nie jest taki zły. Prezydent Francji bardzo nam zazdrości ponieważ musi dać sobie radę z 46 grupami zawodowymi, z których każda ma inne zasady przechodzenia na emeryturę i spotkał się z ogromnym buntem społecznym - mówi w rozmowie z MarketNews24 Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, ekspert Konfederacji Lewiatan.Polska przed dwudziestu laty wprowadziła system polegający na tym, że wysokość emerytury zależy od tego ile kapitału emerytalnego zgromadziliśmy w postaci składek i oczekiwanego czasu życia w momencie, gdy przechodzimy na emeryturę. To oznacza, że emerytura szybko nam rośnie z każdym dodatkowym rokiem pracy po przekroczeniu wieku emerytalnego.Jednak ten system ma trzy słabości wymagające zmian.","Trzy odważne zmiany mogłyby doprowadzić do tego, że emerytury nie będą niskie. Jednym z warunków jest likwidacja przywilejów zawodowych, choć te nie są tak liczne jak we Francji.- Polski system emerytalny wcale nie jest taki zły. Prezydent Francji bardzo nam zazdrości ponieważ musi dać sobie radę z 46 grupami zawodowymi, z których każda ma inne zasady przechodzenia na emeryturę i spotkał się z ogromnym buntem społecznym - mówi w rozmowie z MarketNews24 Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, ekspert Konfederacji Lewiatan.Polska przed dwudziestu laty wprowadziła system polegający na tym, że wysokość emerytury zależy od tego ile kapitału emerytalnego zgromadziliśmy w postaci składek i oczekiwanego czasu życia w momencie, gdy przechodzimy na emeryturę. To oznacza, że emerytura szybko nam rośnie z każdym dodatkowym rokiem pracy po przekroczeniu wieku emerytalnego.Jednak ten system ma trzy słabości wymagające zmian.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-nie-bedzie-specjalnej-ochrony-wosp/qvq327w,Finał WOŚP w Gdańsku bez specjalnej ochrony! Wśród wolontariuszy Magdalena Adamowicz,"Ubiegłoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na stałe zapisał się czarnymi literami w historii Gdańska. Atak na prezydenta Pawła Adamowicza, do którego doszło podczas światełka do nieba wstrząsnął całą Polską. Czy w tym roku impreza będzie dodatkowo zabezpieczona? Okazuje się, że nie. Jednym z wolontariuszy będzie Magdalena Adamowicz, żona Pawła Adamowicza.","Ubiegłoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na stałe zapisał się czarnymi literami w historii Gdańska. Atak na prezydenta Pawła Adamowicza, do którego doszło podczas światełka do nieba wstrząsnął całą Polską. Czy w tym roku impreza będzie dodatkowo zabezpieczona? Okazuje się, że nie. Jednym z wolontariuszy będzie Magdalena Adamowicz, żona Pawła Adamowicza. – Wydarzenie będzie zabezpieczała koncesjonowana przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji firma ochroniarska. Podobnie jak w latach ubiegłych, siły służb i środków dostosowane są do wielkości wydarzenia, zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa – tłumaczy rzecznik prezydent Gdańska, Daniel Stenzel. Choć imprezę zabezpieczą też dodatkowe patrole policji, to nie będzie ich więcej niż standardowo podczas tego typu wydarzeń. Stróże prawa odbyli jednak serię spotkań, podczas których uczulono ich, na jakie zagrożenia zwracać uwagę. – Policjanci od początku listopada wzięli już udział w spotkaniach zorganizowanych w Wydziale Zarządzania Kryzysowego i Bezpieczeństwa Urzędu Miejskiego w Gdańsku, podczas których wspólnie z przedstawicielami innych służb odpowiadającymi za bezpieczeństwo rozmawiali na temat ewentualnych zagrożeń oraz sposobów ich eliminowania. Ponadto policjanci z komendy miejskiej są w stałym kontakcie z szefem Gdańskiego Centrum Wolontariatu- organizatorem 28 Finału WOŚP, szefami poszczególnych sztabów dzięki temu na bieżąco wymieniane są informacje, które mogą mieć wpływ na bezpieczeństwo uczestników Wielkiej Orkiestry świątecznej Pomocy. 2 stycznia tego roku policjanci wzięli udział w kolejnych konsultacjach zorganizowanych przez WBiZK UM Gdańsk, podczas których rozmawiali i przekazywali swoje spostrzeżenia na temat formy zabezpieczenia i ewentualne możliwe zagrożenia, obecnemu na spotkaniu przedstawicielowi agencji ochrony odpowiedzialnej za bezpieczeństwo podczas koncertu finałowego WOŚP oraz przedstawicielom innych służb – mówi st. asp. Karina Kamińska z gdańskiej policji. - Każdy z wolontariuszy będzie wyposażony w identyfikator imienny ze zdjęciem, który musi zawierać m.in. numer zbiórki, hologram, pieczątkę, adres wolontariusza. Identyfikator musi być wypisany czytelnie. Zdjęcie musi być wyraźne, a wizerunek osoby na zdjęciu powinien odpowiadać wyglądowi wolontariusza; – Skarbonka wolontariusza musi być oklejona banderolami Fundacji WOŚP. Na górze przy otworze do wrzucania pieniędzy powinien znajdować się wyraźnie napisany ten sam numer kwestującego, który widnieje na identyfikatorze. – Prowadź zbiórkę pieniędzy w bezpiecznych miejscach: centrach handlowych, w których zatrudnieni są pracownicy ochrony; głównych ciągach komunikacyjnych; miejscach dobrze oświetlonych, w których jest duży ruch pieszych; miejscach objętych monitoringiem kamer, itp. – Nie kwestuj w miejscach mało uczęszczanych, na źle oświetlonych ulicach, – Unikaj prowadzenia zbiórki pieniędzy samodzielnie. W grupie jest zawsze bezpieczniej! Staraj się zapewnić sobie towarzystwo innych wolontariuszy, a jeżeli to możliwe, opiekę osób dorosłych. – Szczególnie ważne jest, abyś wracając do sztabu, po zakończeniu zbiórki pieniędzy, poruszał się w grupie, korzystaj z pomocy znajomych, bliskich. Gdańsk

Scena WOŚP stanie przy Europejskim Centrum Solidarności. W niedzielę wystąpią tam gwiazdy, takie jak: Voo Voo, Zuzia Jabłońska, Organek, Audiofeels, Lipali, PECTUS, KOMBI, Varius Manx & Kasia Stankiewicz i inni. Początek koncertów o godz. 16. Podczas finału zaplanowano wyjątkowe światełko do nieba wraz ze wspomnieniem śp. prezydenta Pawła Adamowicza (początek o godz. 19.30). Szczegóły na www.gdansk.pl Gdynia

Imprezy z okazji WOŚP odbędą się w sobotę i niedzielę. W sobotę największa scena stanie przy Centrum Riviera. Organizatorzy zapraszają od 10 do 20. W programie licytacje, występy i koncerty. Gwiazdą wieczoru będzie Myslovitz (godz. 17). W niedzielę najwięcej atrakcji będzie w Teatrze Miejskim. Szczegóły na www.gdynia.pl Sopot

W niedzielę najwięcej atrakcji (w godz. 13-19) będzie przy i na sopockiej plaży. W programie m.in. pokazy i czytanie bajek, dyskoteka dla dzieci, licytacje, pokazy ratownictwa, przejażdżki czołgiem, grochówka, pokazy wozów strażackich i pogotowia ratunkowego. Szczegóły na www.sopot.pl Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota",Magdalena Adamowicz zastąpi męża i będzie kwestować na rzecz WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwedzka-krolowa-sylwia-swietuje-urodziny-wyglada-na-swoj-wiek/08t7z9b,Królowa świętuje urodziny. Wygląda na swój wiek?,To wielki dzień dla wszystkich Szwedów. Królowa Sylwia - żona Karola XVI Gustawa obchodzi właśnie urodziny. Przedstawicielka monarchii kończy właśnie 76 lat. Mimo to nie zwalnia tempa. Wciąż udziela się społecznie i charytatywnie. Niedawno razem z mężem - Karolem XVI Gustawem odbyła podróż do Indii.,"To wielki dzień dla wszystkich Szwedów. Królowa Sylwia - żona Karola XVI Gustawa obchodzi właśnie urodziny. Przedstawicielka monarchii kończy właśnie 76 lat. Mimo to nie zwalnia tempa. Wciąż udziela się społecznie i charytatywnie. Niedawno razem z mężem - Karolem XVI Gustawem odbyła podróż do Indii. Szwedzka królowa Sylwia urodziła się w Niemczech. Jej ojciec był Niemcem, a matka Brazylijką. To po nich odziedziczyła urodę, za którą cenią ją poddani i dzięki której od lat trafia na okładki gazet. Swojego ukochanego - o trzy lata młodszego Karola XVI Gustawa poznała, kiedy pracowała jako hostessa podczas igrzysk olimpijskich w Monachium. Para ma trójkę dzieci i siedmioro wnucząt. Z okazji urodzin na oficjalnej stronie szwedzkiej rodziny królewskiej na Facebooku opublikowano jedno z najnowszych zdjęć monarchini. Dzień urodzin królowej Sylwii w Szwecji jest także świętem flagi.76-latka jest znana z tego, że udziela się charytatywnie. 20 lat temu założyła World Childhood Foundation, która zajmuje się pomocą dla dzieci niepełnosprawnych i pokrzywdzonych przez lot. Szwedzka monarchini, podobnie jak jej mąż, jest bardzo skromną osobą i nie wywyższa się ze względu na swój status. Podczas ostatniej podróży do Indii razem z mężem korzystała z indyjskiego narodowego przewoźnika - Air India. Dziennikarze przyłapali króla i królową na lotnisku, kiedy nieśli własne walizki.",Szwedzka królowa Sylwia świętuje urodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-w-gliwicach-wyniki-adam-neumann-nowym-prezydentem/m8wqpbh,Adam Neumann nowym prezydentem Gliwic,"Adam Neumann, przez ostatnie blisko 13 lat wiceprezydent Gliwic, będzie nowym prezydentem 180-tysięcznego śląskiego miasta. W przedterminowych wyborach uzyskał 51,18 proc. poparcia, co dało mu zwycięstwo już w pierwszej turze. W głosowaniu wzięło udział 35,5 proc. uprawnionych.","Adam Neumann, przez ostatnie blisko 13 lat wiceprezydent Gliwic, będzie nowym prezydentem 180-tysięcznego śląskiego miasta. W przedterminowych wyborach uzyskał 51,18 proc. poparcia, co dało mu zwycięstwo już w pierwszej turze. W głosowaniu wzięło udział 35,5 proc. uprawnionych. Niedzielne wybory wyłoniły następcę wybranego w październiku ubiegłego roku do Senatu Zygmunta Frankiewicza, który rządził Gliwicami ponad 26 lat. Neumann, który w latach 2006-2019 był zastępcą Frankiewicza, startował w wyborach z jego poparciem. Podobnie jak wcześniej kilkakrotnie Frankiewicz, Neumann został wybrany - jak wskazują nieoficjalne wyniki - już w pierwszej turze. Neumann - przez ostatnie blisko 13 lat wiceprezydent Gliwic - był kandydatem komitetu wyborczego Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza. Startował z poparciem byłego prezydenta, wybranego jesienią ub. roku do Senatu. Pokonał trzech innych kandydatów. Jak podała komisja wyborcza, Neumanna poparły 24 854 osoby (51,18 proc.), wobec wymaganego do zwycięstwa w pierwszej turze wyborów poziomu 24 281 głosów. Oznacza to, że o wyborze prezydenta już w pierwszej turze przesądziły 574 głosy. Na drugim miejscu znalazł się pełniący dotąd obowiązki prezydenta Gliwic (a wcześniej m.in. wiceprezydent miasta i marszałek woj. śląskiego), startujący z własnego komitetu Janusz Moszyński (25,08 proc., 12 180 głosów). Trzeci był b. gliwicki radny Kajetan Gornig (18,33 proc., 8.905 głosów), a 5,39 proc. wyborców (2 622 osoby) poparło b. długoletniego dyrektora Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych Andrzeja Gillnera. Niedzielne wybory wyłoniły następcę wybranego w październiku ubiegłego roku do Senatu Zygmunta Frankiewicza, który rządził Gliwicami ponad 26 lat - najdłużej w Polsce. Uprawnione do głosowania były 137 323 osoby. Z urn wyborczych wyjęto 48 784 ważne karty. Na czterech kandydatów oddano łącznie 48 561 ważnych głosów. Adam Neumann w maju tego roku skończy 61 lat. Od urodzenia mieszka w Gliwicach. Pracował w Zakładach Pomiarowo-Badawczych Energetyki Energopomiar Gliwice oraz miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej, następnie przez 18 lat prowadził własną firmę. Od 2006 r. był wiceprezydentem Gliwic; przestał pełnić tę funkcję w październiku ub. roku, po wyborze Frankiewicza do Senatu. Jest też wykładowcą akademickim z zakresu zarządzania nieruchomościami. Nowy prezydent Gliwic jest bezpartyjny. - Pozostaję w pełni niezależny - deklarował w kampanii. W honorowym komitecie jego poparcia znaleźli się m.in., obok Zygmunta Frankiewicza, także b. premier i b. przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, b. wicepremier Janusz Steinhoff (obaj związani z Gliwicami), a także prezydenci: Gdańska - Aleksandra Dulkiewicz i Sopotu - Jacek Karnowski oraz wiele znanych w Gliwicach postaci. Kandydat miał też poparcie Koalicji Obywatelskiej. Adam Neumann startował w przedterminowych wyborach prezydenta Gliwic pod hasłem kontynuacji i rozwoju. W swoim programie przekonywał, że rozwój gospodarczy Gliwic jest najskuteczniejszą drogą do utrzymania ekonomicznego dobrobytu zarówno samego miasta, jak i jego mieszkańców. - Chcę podjąć dodatkowe działania podnoszące komfort życia gliwiczan - zapowiadał, deklarując także zapewnianie warunków do tworzenia nowych atrakcyjnych miejsc pracy oraz utrzymania już istniejących. Wśród założeń programu Neumanna jest m.in. utrzymanie Gliwic w czołówce miast o najwyższym poziomie wynagrodzeń oraz zapewnienie dochodów miasta na poziomie pozwalającym na stałą poprawę jakości życia w mieście. Deklarował poszerzenie oferty rozrywkowo-kulturalnej oraz rekreacyjno-sportowej w mieście i lepsze dopasowanie jej do potrzeb mieszkańców. Zapowiadał dążenie do systematycznej poprawy czystości powietrza oraz dalszy rozwój ogólnodostępnych przestrzeni miejskich i utrzymanie charakteru zielonego miasta. Adam Neumann z żoną Jolantą mają troje dorosłych dzieci oraz troje wnucząt. Nowy prezydent jeździ na nartach i na rowerze; deklaruje, że lubi górskie wędrówki i wypoczynek nad morzem.",Adam Neumann nowym prezydentem Gliwic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplaty-za-wywoz-smieci-2019-2020-moglyby-byc-nizsze/9tpzdcw,"Opłaty za śmieci mogłyby być niższe, gdyby nie jeden przepis","Wszyscy odczuliśmy podwyżki opłat za wywóz śmieci, jakie pojawiły się w ostatnich latach. Tymczasem na przyszły rok, o ile nie wzrosły niedawno, planowane są kolejne. Rosną koszty utrzymania systemu wywozu i segregacji, ale samorządowcy zauważają, że dałoby się taniej, gdyby nie jeden przepis. Ministerstwo Klimatu, nie chce jednak go na razie zmienić.","Wszyscy odczuliśmy podwyżki opłat za wywóz śmieci, jakie pojawiły się w ostatnich latach. Tymczasem na przyszły rok, o ile nie wzrosły niedawno, planowane są kolejne. Rosną koszty utrzymania systemu wywozu i segregacji, ale samorządowcy zauważają, że dałoby się taniej, gdyby nie jeden przepis. Ministerstwo Klimatu, nie chce jednak go na razie zmienić. Nowy system segregacji odpadów przewiduje, że śmieciarki mają jeździć częściej, a pojemników ma być więcej, to większe wydatki. Podobnie jak rosnące koszty pracy i opłaty środowiskowe. Miasta i gminy nie mają wyboru i w związku z tym muszą także podnosić stawki za wywóz śmieci. Samorządowcy zauważają jednak, że dałoby się taniej, gdyby nie jeden przepis. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” samorządy wyraźnie wskazują problem z jednym z przepisów ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach. Określa on maksymalne stawki opłaty za pojemniki na śmieci dla nieruchomości niezamieszkałych - czyli między innymi urzędów, instytucji, restauracji, galerii handlowych, sklepów, biur, magazynów, itp. Wyrok Trybunału Konstytucyjnego nakazał wprowadzenie maksymalnej stawki. Niestety jest ona poważnym problemem, bo nie pokrywa całości kosztów. - Maksymalna stawka za pojemnik dla właścicieli nieruchomości niezamieszkałych nie pokrywa rzeczywistych kosztów odbioru odpadów z tych nieruchomości – stwierdza prezydent Budgoszczy Rafał Bruski w piśmie do ministra klimatu Michała Kurtyki. Władze miasta wyliczyły, że nowelizacja spowoduje, że opłaty dla właścicieli nieruchomości niezamieszkałych zmaleją. Dziś W Bydgoszczy odbiór pojemnika 120-litrowego kosztuje 27,5 zł, ale po zmianach będzie to kosztować tylko 6 zł. Jeśli zmaleją wpływy w jednym miejscu, to samorządy muszą znaleźć pieniądze na wyrównanie. Dlatego podnoszą wysokość opłat dla zwykłego Kowalskiego. W przytaczanej Bydgoszczy dziś opłata wynosi 13 zł od osoby, a po tej podwyżce będzie 22 zł. Gdyby nie ten jeden przepis, to owszem odbiór śmieci by podrożał, ale do 17 zł. Samorządowcy z Bydgoszczy napisali do ministra z apelem, by zmienić przepisy. Wspierają ich przedstawiciele innych miast, ale póki co resort klimatu nie przewiduje takiej możliwości. Chociaż nie wyklucza, że może zmienić się to w przyszłości.  Ministerstwo w odpowiedzi na pytania „DGP” wskazuje, że gminy mogą zmniejszyć koszty m.in. poprzez możliwość pozyskania pieniędzy z funduszy europejskich przeznaczonych na gospodarkę odpadami.",Nowe zasady segregacji śmieci.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wielka-radosc-ich-wies-stala-sie-miastem-znow-jestesmy-mieszczuchami/mm48dv8,"Wielka radość! Ich wieś stała się miastem. ""Znów jesteśmy mieszczuchami""","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy.","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy. – Cztery wielkie rzeczy przeżyłem: wybór papieża Polaka, upadek komunizmu, a teraz doczekałem, że Lututów znów jest miastem i jeszcze przyjechał do nas prezydent Polski – nie kryje wzruszenia Eugeniusz Walaszczyk (70 l.). Bo prezydent Andrzej Duda wczoraj odwiedził Lututów, i podczas uroczystości nadania miejskich praw dziękował jego mieszkańcom za patriotyzm. – Teraz jestem panią z miasta. Pewnie nam teraz miasteczko wypięknieje – cieszy się Marianna Bartoszek (81 l.). Ale sam miejski splendor to dla mieszkańców za mało. – Potrzebny jest basen, bo najbliższy znajduje się w odległym ponad 20 km Wieluniu. No i lepsze drogi oraz komunikacja, bo z tym też jest krucho. Przydałoby się też kino – wyliczają lututowianie, podkreślając, że na razie młodzi ludzie nie widzą tu dla siebie przyszłości. Młodzież ucieka za pracą. – Ważne, żeby tu była teraz praca i rozrywka – podkreślają Dorota Drożdżyńska (37 l.) i Grażyna Raczyńska (34 l.).  Cztery przyjaciółki sklepikarki: Dla klientów jesteśmy jak psycholog, lekarz i kumpel",Wielka radość! Ich wieś stała się miastem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-z-mezem-w-swiatecznym-filmiku/cletmfz,Kidawa pokazała dom na święta i złożyła życzenia [FILM],"Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska.","Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska. Małgorzata Kidawa-Błońska przygotowała specjalny filmik na święta, w którym wraz z mężem złożyła życzenia Polakom. Został nagrany w domu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Na nagraniu widać więc część jej kuchni, ubraną choinkę oraz kudłatego pupila. - Kuchnia posprzątana, stół nakryty. Czekamy na najpiękniejszy wieczór w roku - mówi na nagraniu kandydatka PO na prezydenta. - Święta, to moment radości, ciepła, na który czekamy cały rok. Z tych chwil, kiedy tak bardzo czujemy się razem, czerpiemy siłę, by radzić sobie w życiu codziennym. Właśnie bycia razem potrzeba nam dzisiaj wszystkim najbardziej - mówi Małgorzata Kidawa-Błońska. Życzenia złożył też jej mąż. - Drodzy państwo, życzymy wam szczęścia, miłości i zgody. Żebyśmy w te święta wszyscy, bez wyjątku, zobaczyli w innych tylko to, co dobre i żeby cała złość wyparowała ze wszystkich głów - powiedział Jan Kidawa-Błoński. Na nagraniu jeden szczegół zwraca uwagę. Chodzi o bombkę z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", którym opozycja zwraca uwagę konieczność walki i praworządność w Polsce. Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Małgorzata Kidawa-Błońska i Jan Kidawa-Błoński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zwik-zlapal-trucicieli-rzeki-olechowki/9824sxm,Zatruwali rzekę Olechówkę,"ZWIK wykrył sprawców zatrucia rzeki Olechówki. Pracownicy jednej z łódzkich firm zrzucali ścieki z beczkowozu do kanału deszczowego. Trafiły nim do rzeki i zatruły ryby. Pracowicy ZWiK, którzy znajdą doskonale dwa tysiące kilometrów sieci kanalizacyjnej w mieście nie mieli problemu z namierzeniem studzienki kanalizacyjnej, przez którą do kanału leciały ścieki.","ZWIK wykrył sprawców zatrucia rzeki Olechówki. Pracownicy jednej z łódzkich firm zrzucali ścieki z beczkowozu do kanału deszczowego. Trafiły nim do rzeki i zatruły ryby. Pracowicy ZWiK, którzy znajdą doskonale dwa tysiące kilometrów sieci kanalizacyjnej w mieście nie mieli problemu z namierzeniem studzienki kanalizacyjnej, przez którą do kanału leciały ścieki. - To była biała, matowa, gęsta substancja o bardzo przykrym i intensywnym zapachu. Spływała do podczyszczalni wód deszczowych, a stamtąd do rzeki. W pierwszej kolejności musieliśmy odciąć wloty ze zbiornika do rzeki i oczyścić go - mówi Mariola Wygnańska, kierownik wydziału sieci kanalizacyjnej.

Sprawcy zostali zatrzymani. Tłumaczyli, że czyszczą kanały, ale to nie była oczywiście prawda.

Na miejsce została wezwana policja oraz przedstawiciele Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska. Pobrane zostały próbki do badań laboratoryjnych. - Straty idą w miliony. Łódzki ZWIK będzie domagał się od firmy odszkodowania za zniszczenie podczyszczalni wód deszczowych przy rzece Olechówce. Firma będzie też musiała ponieść koszty utylizacji szkodliwych dla środowiska ścieków. Wnioskujemy również o odebranie zezwolenia prezydenta na prowadzenie działalności odbioru i transportu nieczystości ciekłych - mówi Miłosz Wika, rzecznik prasowy ZWiK. ZWIK ma specjalistyczny sprzęt do wykrywania nielegalnych zrzutów. Dysponuje samojezdnymi robotami z kamerami do monitorowania kanałów, autosamplerami do samoczynnego poboru próbek oraz profesjonalnym laboratorium do badania ścieków. Nieocenione jest doświadczenie pracowników wodociągów. Ale ZWiK liczy także na pomoc mieszkańców Łodzi: jeśli ktoś widzi, że do studzienki kanalizacyjnej, wpustu ulicznego, bezpośrednio do rzeki czy rowu melioracyjnego odprowadzane są ścieki, prosi o kontakt z miejskimi służbami: strażą miejską i ZWIK policją, inspektoratem ochrony środowiska. - Zbiorniki samochodów asenizacyjnych w naszym mieście można opróżniać wyłącznie w zlewni przy ulicy Sanitariuszek. Zrzucanie zawartości zbiorników w innych miejscach jest przestępstwem - podkreśla Miłosz Wika. ",Zatruwali rzekę Olechówkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zlecil-prezydencki-sondaz-wyniki-nie-sa-dla-niego-satysfakcjonujace/efv8zq5,Tusk zlecił kosztowne badanie. Srogo się rozczarował,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł. Część komentatorów twierdzi, że zapowiedź wydania książki ""Szczerze"" autorstwa przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, to preludium dla jego powrotu na polską scenę polityczną, akurat przed kampanią prezydencką. Czy rzeczywiście Tusk szykuje się do startu na prezydenta? Jak donosi WP, po wyborach parlamentarnych szef RE zlecił przygotowanie badania. Wnioski nie okazały się dla niego korzystne. Sondaż miał bowiem pokazać, że dla Tuska kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Problemem jest duży elektorat negatywny byłego premiera, co ma być jednym z najważniejszych czynników w tych wyborach. - Dlatego Tusk po wyborach mówił, że opozycja musi postawić na kandydata, który ma szanse zebrać elektorat szerszy niż tylko Platformy, a nawet podebrać głosy Andrzejowi Dudzie. Donald wie, że on sam takich szans nie ma - mówi znający Tuska rozmówca WP.  Tusk miał zdecydował się na prywatny sondaż, gdyż politycy nie ufają sondażom w mediach, ponieważ ""zawsze widzą w tym jakiś spisek"". - Dlatego Tusk wolał zamówić badanie sam i nikogo o jego wynikach publicznie nie informować - dodaje.  Pracownik jednej z największych firm badawczych zdradza portalowi, że prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.  Tymczasem zdaniem szefa KPRM Michała Dworczyka, który udzielił wywiadu ""Do Rzeczy"", Tusk nie zaryzykuje starcia z Andrzejem Dudą. - W ostatnich miesiącach zamiast być - zgodnie ze swoim stanowiskiem - niezależnym unijnym urzędnikiem, szef Rady Europejskiej angażował się w politykę wewnątrzkrajową po stronie jednej ze stron sporu. Gdyby to jego zaangażowanie było owocne, mógłby rozważać powrót. Jednak każda z interwencji Donalda Tuska w sytuację polityczną kończyła się raczej spadkiem niż wzrostem poparcia dla opozycji - stwierdził Dworczyk. - Były lider Platformy z pewnością zdaje sobie z tego sprawę - podkreślił. - Prezydent Andrzej Duda jest świetnie przygotowany do kolejnej kampanii, dobrze reprezentuje nasz kraj zarówno na forum wewnętrznym, jak i zewnętrznym - podkreślił Dworczyk. - Badania poziomu zaufania jednoznacznie wskazują na to, że Polacy doceniają jego prezydenturę. Dlatego niezależnie od pomysłów opozycji, to Andrzej Duda jest faworytem nadchodzących wyborów - wskazał. (Źródło: PAP, WP)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-kandydatem-na-sedziego-trybunalu-konstytucyjnego-kim-jest/wyckrvm,Kontrowersyjny polityk zostanie sędzią. Kim jest Stanisław Piotrowicz?,"PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości.","PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości. Informację o kandydatach przekazał PAP Ryszard Terlecki. Wicemarszałek Sejmu ujawnił, że kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego będą Krystyna Pawłowicz, Elżbieta Chojna-Duch i Stanisław Piotrowicz. I to właśnie ostatni kandydat wzbudza wiele emocji.   Piotrowicz w 1976 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. W latach 1976–1978 odbył aplikację prokuratorską, po czym w 1978 zdał egzamin prokuratorski. W tym samym roku rozpoczął pracę w Prokuraturze Rejonowej w Dębicy, gdzie po dwóch latach pracy został przeniesiony do Prokuratury Wojewódzkiej w Krośnie, a na początku lat 80. do Prokuratury Rejonowej w Krośnie. Należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Był członkiem egzekutywy PZPR w Prokuraturze Wojewódzkiej i Rejonowej w Krośnie. W 1984 roku za zasługi w pracy zawodowej i działalności społecznej, został odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi.  W stanie wojennym Piotrowicz był autorem aktu oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji Antoniemu Pikulowi, oskarżonemu o kolportaż wydawnictw drugiego obiegu. Piotrowicz bronił się, że mimo iż jego podpis jest pod aktem oskarżenia, to tak naprawdę pomagał mu i współpracował z jego obrońcą. Sprawę ostatecznie umorzono w innej prokuraturze, której przekazano śledztwo.  W 1992 powołano go na stanowisko prokuratora Prokuratury Wojewódzkiej w Rzeszowie. Od 1994 do 2002 zasiadał w Sądzie Dyscyplinarnym dla Prokuratorów przy Prokuraturze Generalnej. W 2001 roku szerokim echem odbiła się jego wypowiedź na konferencji prasowej, gdzie przedstawiał powody umorzenia śledztwa w sprawie molestowania małoletnich przez proboszcza parafii w Tylawie. - Ksiądz potwierdził, że brał dzieci na kolana, podczas lekcji religii dzieci przybiegały, obejmowały go, on również je przytulał, głaskał, zdarzało się, że i pocałował. Dzieci były szczęśliwe, zadowolone. Nie było w tym podtekstu seksualnego - tak bronił księdza Piotrowicz.  Ta decyzja została uchylona przez prokuratora Prokuratury Okręgowej w Krośnie, a w 2004 duchowny został prawomocnie skazany Zdania na temat kandydatury Piotrowicza są podzielone.  – To niedopuszczalne, że osoba, która ma tyle na sumieniu, będzie teraz w tak ważnej instytucji. Po tym, co Stanisław Piotrowicz wyprawiał w sejmowej komisji sprawiedliwości, nigdy już nie powinien zajmować żadnego ważnego stanowiska – mówił w rozmowie z Wirtualną Polską Antoni Pikul, który w stanie wojennym był przesłuchiwany przez byłego posła Prawa i Sprawiedliwości. Innego zdania jest wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. – To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości – mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.).",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-gustav-gerneth-mial-114-lat-urodzil-sie-w-szczecinie/k5jd0t9,Nie żyje najstarszy mężczyzna na świecie. Miał 114 lat i urodził się w Szczecinie,"W poniedziałek w swoim domu w niemieckim Havelbergu odszedł Gustav Gerneth. Tydzień po swoich urodzinach. Miał 114 lat. Mężczyzna był z zawodu mechanikiem, a urodził się w Szczecinie! Mimo iż data jego urodzin, tj. 15 października 1905 roku, nie została potwierdzona przez Księgę rekordów Guinnessa, uważany był za najstarszego żyjącego mężczyznę na świecie.","W poniedziałek w swoim domu w niemieckim Havelbergu odszedł Gustav Gerneth. Tydzień po swoich urodzinach. Miał 114 lat. Mężczyzna był z zawodu mechanikiem, a urodził się w Szczecinie! Mimo iż data jego urodzin, tj. 15 października 1905 roku, nie została potwierdzona przez Księgę rekordów Guinnessa, uważany był za najstarszego żyjącego mężczyznę na świecie. O śmierci 114-letniego Gustava Gernetha, który urodził się w Szczecinie w 1905 roku, poinformowały w środę niemieckie media. Według nich, Gerneth w chwili śmierci był starszy od Japończyka Masazō Nonaka, który zmarł 19 stycznia. 17 października Gustav Gerneth świętował swoje 114. urodziny w gronie rodziny. Na imprezie pojawił się też burmistrz Havelberga, Bernd Poloski. Jak napisał lokalny dziennik „Volksstimme"", w dniu urodzin Gerneth był w dobrym nastroju i zapowiedział, że zamierza w 2020 roku obchodzić 115. urodziny. Niestety, tej obietnicy jednak już nie spełni. Gustav Gerneth przeżył dwie wojny światowe. Jak podał PAP, do emerytury, na którą odszedł w 1972 roku, pracował w gazowni w Havelbergu, we wschodniej części Niemiec. Gerneth miał swoją receptę na długowieczność. „Nie trzeba przesiadywać na tyłku, tylko jak najczęściej być w ruchu"" – wyznał w lokalnych mediach. Poza tym przestrzegał innych przed jedzeniem masła. Nie cierpiał też margaryny. Gustav Gerneth ożenił się w 1930 roku, a został wdowcem w 1988 roku. Miał troje dzieci, ale żadne go nie przeżyło. Według Księgi rekordów Guinnessa najdłużej żyjącą kiedykolwiek osobą na świecie była Jeanne Louise Calment, urodzona 21 lutego 1875 roku, która umarła w wieku 122 lat i 164 dni.",Nie żyje Gustav Gerneth. Miał 114 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-przemyslawa-gosiewskiego-stanal-w-kielcach-jaroslaw-kaczynski-zapowiada/6l0ky0l,"Postawili pomnik Gosiewskiego. ""To profanacja""","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu.","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu. W centrum stolicy województwa świętokrzyskiego stanął pomnik Przemysława Gosiewskiego. Polityk został przedstawiony za mównicą, wykonaną z kamienia świętokrzyskiego, zaś sylwetka byłego wicepremiera została wykonana z brązu. Koszt monumentu najprawdopodobniej przekroczył 100 tys. zł. - Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem. A tak się składa, że spotkałem w życiu bardzo, bardzo wielu ludzi - mówił w niedzielę w Kielcach prezes PiS. - Przemysław Gosiewski będzie miał od dziś tu, w Kielcach, swój pomnik. Ale chcę powiedzieć, że naszym zobowiązaniem jest doprowadzenie do tego, by miał pomnik także w Warszawie, by miał inne pomniki - bo zasłużył na to - wskazał lider PiS. Szef rządu w niedzielę zamieścił na Twitterze zdjęcia z uroczystości oraz wpis poświęcony Przemysławowi Gosiewskiemu, który zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. ""Premier Przemysław Gosiewski był wzorem etosu polityka i prawdziwym mężem stanu - zawsze gotowym do pracy dla ziemi świętokrzyskiej, ukochanej Włoszczowy i Polski. Miał wielką radość w odwiedzaniu najmniejszych nawet miast i wsi. Pustki, która po nim została, nie da się zapełnić"" - napisał Morawiecki. Z kolei prezydent RP Andrzej Duda w liście odczytanym przez członka Narodowej Rady Rozwoju i prezydenta Stalowej Woli Lucjusza Nadbereżnego napisał m.in., że to ""sprzeciw wobec reżimu komunistycznego ukształtował jego (Gosiewskiego - przyp. PAP) przekonania i zadecydował o dalszej drodze w życiu publicznym"". - Zawsze stawał po stronie krzywdzonych i spychanych na margines. Stanowczo wyrażał niezgodę na łamanie praw ludzkich i narodowych. Walczył o wolną Polskę i godne życie obywateli - dodał prezydent RP. Pomnik nie wszystkim się spodobał. ""Rany boskie, to coś to jest 'pomnik' Gosiewskiego

Osobiście uważam, że zakrawa to o profanację Przemysława Edgara"" - komentują internauci. ""Z twarzy ten Gosiewski niepodobny do tamtego Gosiewskiego"" - piszą. Zdaniem wielu można dostrzec większe podobieństwo pomnikowego Gosiewskiego do b. premiera Włoch, obecnie eurodeputowanego Silvio Berlusconiego. Należał do PiS od 2001 r. Organizował struktury tego ugrupowania w województwie świętokrzyskim. Udało mu się tam zbudować najliczniejszą organizację wojewódzką PiS w kraju. Pełnił funkcję ministra-członka Rady Ministrów w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, będąc jednocześnie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów. Od 8 maja 2007 r. do 7 września 2007 r. i od 11 września 2007 r. do 16 listopada 2007 r. roku był wicepremierem. Między tymi okresami pełnił funkcje sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Absolwent prawa na Uniwersytecie Gdańskim, członek Niezależnego Zrzeszenia Studentów, uczestniczył w strajku studenckim w 1988 r. W latach 1989-91 pracował w Komisji Krajowej ""Solidarności"" jako kierownik biura ds. kontaktów z regionami. W latach 1991-98 był sekretarzem Zarządu Głównego Porozumienia Centrum. W latach 90. kierował także biurem posła Adama Glapińskiego, pracował w kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego spółce wydającej pismo ""Nowe Państwo"", angażował się w działalność Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych i Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych. W latach 1998-2001 zasiadał w sejmiku mazowieckim, a w latach 2000-2001 był doradcą ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego. Od 2001 r. był posłem. Od listopada 2005 do lipca 2006 r. był przewodniczącym klubu parlamentarnego PiS. Po wyborach w 2007 r. ponownie przewodniczył temu klubowi. W styczniu 2010 r. zrezygnował z tej funkcji, został jednym z wiceprezesów PiS i przewodniczącym partyjnego Zespołu Pracy Państwowej. Zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. (Źródło: PAP, Twitter)",Uroczystość odsłonięcia pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-kandydat-po-na-prezydenta-jak-kosiniak-kamysz/qscxn29,Platforma musi mieć swojego Kosiniaka-Kamysza,"Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy.","Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy. Według Migalskiego, decyzja podjęta przez Donalda Tuska i Rafała Trzaskowskiego o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich była ruchem celowym  - Oni obaj grają na Małgorzatę Kidawę-Błońską – stwierdził. Migalski stwierdził, że Rafał Trzaskowski mógłby być bardzo dobrym kandydatem na prezydenta ale sam niedawno wygrał z dużą przewagą wybory w stolicy. - Zmasakrował konkurentów, przede wszystkim Patryka Jakiego, wygrywając w pierwszej turze. Tyle tylko, że wyborcy w całej Polsce różnią się od wyborców warszawskich - zauważył - To młody, ambitny polityk, rozsądny. On ma czas, może wystartować za pięć, dziesięć lat – dodał. Politolog wytłumaczył jaki powinien być według niego idealny kandydat Platformy na prezydenta. Musi być to polityk centroprawicowy, z „bardzo niskim, ograniczonym elektoratem negatywnym”. Jak wytłumaczył Migalski: - W drugiej turze wygrywa polityk mniej nielubiany. Im niej znany kandydat Platformy, tym lepiej. Jeśli kogoś nie znamy, to nie możemy go nie lubić – stwierdził. Daniem Migalskiego, idealny kandydat Platformy ""musi w drugiej turze uzyskać poparcie nie tylko liderów PSL-u i partii lewicowych, ale również wyborców tych partii"", powinien ""uszczknąć trochę wyborców Andrzeja Dudy"" i ""uśpić wyborców Konfederacji"". Były europoseł podsumowując stwierdził: - Poskładanie tych warunków jest łatwe dla komentatorów politycznych, natomiast trudne dla Platformy. Według najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 w starciu z szefem PSL obecny prezydent Andrzej Duda mógłby otrzymać 53 procent głosów. Za Kosiniakiem-Kamyszem opowiedziałoby się 38 procent wyborców. To wzrost o kilka punktów procentowych w porównaniu z takim samym sondażem sprzed miesiąca. Profesor Migalski uważa, że idealny kandydat Platformy powinien być tak błyskotliwy jak prezes PSL. Powinien zawierać w sobie wszystkie cechy lidera ludowców. Polityk powiedział też, że nie sądzi, aby działacze PO poparli w wyborach prezydenckich polityka innej opcji, Tak duża partia powinna mieć swojego kandydata. - Władysław Kosiniak-Kamysz jest fantastycznym kandydatem, bardzo inteligentnym człowiekiem, który zrobił ogromny postęp w ciągu ostatnich kilku lat i spełnia te kryteria, o których wspomniałem. Tylko po prostu jest prezesem PSL-u – powiedział Migalski. - W Platformie muszą wymyślić takiego Kosiniaka-Kamysza, tylko że swojego - skonkludował. Marek Migalski zaznaczył też, że Platforma ma coraz mniej czasu na przedstawienie własnego kandydata. Podczas, gdy Kosiniak-Kamysz praktycznie zaraz po wyborach parlamentarnych ogłosił swoją kandydaturę, PO nadal zwleka. Politolog stwierdził, że dla Platformy kampania prezydencka nie może rozpocząć się w styczniu.. - Polacy muszą na święta Bożego Narodzenia dostać kandydata Platformy i muszą rozmawiać o kandydacie przy stołach wigilijnych. – dodał na koniec.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/szykuje-sie-ogrom-atrakcji/dpgb1bj,Tak będzie wyglądać wrocławski finał WOŚP!,"Już w ten weekend odbędzie się kolejny, 28. Finał WOŚP! Od dziś ,wszyscy mężczyźni, mogą w Galerii Dominikańskiej oddać swoje fryzury i zarosty pod brzytwy czołowych barberów w Polsce. Jednak to dopiero w niedzielę, na wrocławskim rynku, przeżyjemy prawdziwy finał!","Już w ten weekend odbędzie się kolejny, 28. Finał WOŚP! Od dziś ,wszyscy mężczyźni, mogą w Galerii Dominikańskiej oddać swoje fryzury i zarosty pod brzytwy czołowych barberów w Polsce. Jednak to dopiero w niedzielę, na wrocławskim rynku, przeżyjemy prawdziwy finał! 12 grudnia imprezę WOŚP zacznie popularny bieg ""policz się z cukrzycą"", gdzie uczestnicy będą mogli sprawdzić się na dystansie 1 km. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że ... pokonają trasę tyłem! Na rynku za to czekać będą przedstawiciele wielu lokalnych atrakcji. Z pewnością znajdą tutaj coś dla siebie miłośnicy sportu. Treningi z najmłodszymi przeprowadzą koszykarze Śląska, pojawi się również mistrzowska ekipa Panthers Wrocław. Amatorzy motoryzacji zobaczą innowacyjne motocykle wykonane przez studentów w ramach projektu LEM Wrocław. Na scenie głównej usłyszymy takie gwiazdy jak Mikrokosmos, Dr. Misio czy ... podbijająca wszelkie listy przebojów Bitamina! To właśnie po ostatnim koncercie. o godz. 20:00 zostanie puszczone Światełko do Nieba, poprzedzi je przemowa Prezydenta Miasta, Jacka Sutryka, który objął wydarzenie honorowym patronatem. Oczywiście na ulicy spotkamy wolontariuszy, którym będzie można wrzucić do puszek pieniądze na WOŚP, za które planowany jest zakup bardzo ważnego sprzętu w postaci m.in. lamp i stołów operacyjnych czy zestawów endoskopowych. Każdy pomaga jak może, warto jednak przyczynić się do rozwoju tak szlachetnego wydarzenia!",Tak będzie wyglądać wrocławski finał WOŚP!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-oskarzony-o-naduzycie-wladzy/qz05cks,Donald Trump oskarżony o nadużycie władzy!,"Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"".","Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Niższa izba Kongresu przyjęła oba artykuły impeachmentu Trumpa. W pierwszym oskarżono prezydenta o nadużycie władzy, drugi dotyczył utrudniania prac Kongresu. Wystarczyło przyjęcie tylko jednego z zarzutów, by oficjalnie postawić Trumpa w stan oskarżenia. O losach prezydenta, zgodnie z procedurą, decydować będzie teraz Senat. Przewagę ma w nim Partia Republikańska, co oznacza, że prawdopodobieństwo usunięcia Donalda Trumpa z urzędu jest minimalne. Podczas poprzedzającej głosowanie debaty Demokraci oskarżali prezydenta m.in. o złamanie konstytucji i narażanie bezpieczeństwa narodowego USA. Republikanie konsekwentnie bronili Trumpa i mówili, że ich politycznym przeciwnikom nie udało się udowodnić prezydenckiego postępowania, które zasługiwałoby na impeachment. Trump, jako trzeci prezydent w historii USA, został przez Izbę Reprezentantów postawiony w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Obaj zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona. By uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, Nixon jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu W momencie gdy w Izbie Reprezentantów przyjmowano artykuły impeachmentu, prezydent USA brał udział w wiecu wyborczym w Battle Creek w Michigan. Nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Stwierdził, że Demokraci mówili o jego impeachmencie jeszcze przed wybraniem go na prezydenta USA. – Nie mają na mnie nic – podkreślił Trump. – To oni (Demokraci) powinni być postawieni w stan oskarżenia. Każdy z nich – dodał. Jego zdaniem Demokraci próbują zmienić wynik wyborów prezydenckich z 2016 roku. Za pierwszym artykułem impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa opowiedziało się 230 kongresmenów. Oskarża on prezydenta o nadużycie władzy. Przeciwko było 197. Za przyjęciem 2. artykułu zagłosowało 229 kongresmenów, przeciw – 198. (Onet, PAP, BBC)",Trump oskarżony o nadużycie władzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zalozy-nowa-partie/8ftzwkw,Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,"Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje.","Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje. Ci, którzy myśleli, że Tusk odciął się zupełnie od polskiej polityki, byli w błędzie. – Jego wypowiedzi na temat sędziów czy spotkanie z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, jasno pokazuje, że Tusk chce być aktywny w polskiej polityce. Funkcja przewodniczącego Rady Europy, którą sprawował do końca listopada, bardzo mu to ograniczała – przyznał w rozmowie z Fakt24 Tomasz Siemoniak.  Polityk dodaje, że Tusk jako przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej (do której należy PO i PSL) dostał za zadanie „ożywić centrum konserwatywno-liberalne” w Europie. Również w Polsce, co oznacza zacieśnienie więzów z PSL.  Najwyraźniej taka argumentacja nie przekonuje ludowców. – Proszę nie poniewierać PSL! – Nam niepotrzebny jest Donald Tusk! Mamy swojego lidera. To Władysław Kosiniak-Kamysz – grzmi w rozmowie z Fakt24 poseł Marek Sawicki. – Mówiono, że polska scena polityczna nie poradzi sobie bez Donalda Tuska, przekonywano, że Tusk jest jedynym panaceum, które może cokolwiek zbudować i uporządkować. A myśmy na te wybory parlamentarne praktycznie z niebytu zbudowali Koalicję Polską. To PSL, Kukiz‘15, Unia Europejskich Demokratów, Ślązacy, samorządowcy. I będziemy to rozwijać – zapowiada były minister rolnictwa. Sawicki zaprasza też Tuska do współpracy. – Tworzymy Kluby Koalicji Polskiej w każdym powiecie. Jeśli pan Tusk chce, może dołączyć. Tusk ma wyruszyć w Polskę w połowie grudnia. 12 grudnia trafi bowiem do księgarń książka autorstwa Donalda Tuska, pt. ""Szczerze"", a 14 odbędzie się spotkanie autorskie z udziałem byłego premiera. Tego samego dnia PO odbędzie się konwencja krajowa Platformy Obywatelskiej, podczas której padnie nazwisko kandydata PO na prezydenta. Czy zbieżność dat obu wydarzeń jest przypadkowa? – Będziemy namawiać Donalda, by na niej wystąpił – powiedział WP ważny polityk PO.  – Tusk będzie aktywny w polskiej polityce, ale nie sądzę, by chciał ograć Platformę. Jest jej założycielem i szefem. W warunkach europejskich to jego wielki atut. Sądzę, że Tuskowi chodzi raczej o to, by wzmocnić współpracę partii należących do Europejskiej Partii Ludowej – podsumowuje.",Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczatki-sulejmaniego-wrocily-do-iranu-tlumy-zalobnikow-na-ulicach/mksc51z,Ciało Sulejmaniego przyleciało do Iranu. Na ulicach tłumy żałobników,"Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA.","Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA. Zgromadzeni na ulicach miasta Ahvaz ubrani na czarno żałobnicy płakali, bili się w piersi przy dźwiękach szyickich śpiewów i trzymali portrety generała. Kasem Sulejmani jest postrzegany w swoim kraju jako bohater wojny Iran-Irak w latach 1980-88 oraz podziwiany za kierowanie operacjami Gwardii Rewolucyjnej Iranu na Bliskim Wschodzie. Generał Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Miał 62 lata. Zdjęcia lotnicze pokazały tłumy tysięcy żałobników tłoczących się na placu Mollavi i na okolicznych ulicach miasta liczącego 1,3 miliona ludzi. ""W ceremonii bierze udział niesamowita liczba ludzi"" - informuje irańska telewizja państwowa. ""Obecność dzieci, młodzieży, krewnych, weteranów, rodzin męczenników (wojny irańsko-irackiej) i obrońców Haramu (zmarłych w Syrii) to przebłysk chwały tej uroczystości"" - podkreślono. Agencja informacyjna ISNA podaje, że szczątki Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków przybyły na lotnisko Ahvaz przed świtem. Jeszcze w niedzielę wieczorem ciała zmarłych mają zostać przewiezione do stolicy, gdzie zapewne czeka je jeszcze więcej hołdów. Prawdopodobnie w poniedziałek Ayatollah Ali Chamenei pomodli się za generała na uniwersytecie w Teheranie przed procesją na plac Azadi. Potem szczątki Sulejmaniego zostaną zabrane do świętego miasta Kom na ceremonię w świątyni Masumeh, przed pogrzebem w jego rodzinnym mieście Kerman we wtorek. Atak z rozkazu prezydenta USA Donalda Trumpa, wzmógł napięcia między tymi krajami i wywołał obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei, ślubował ""poważną zemstę"" wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Sulejmaniego. Nie czekając na irański odwet, Trump ostrzegł w sobotę, że Ameryka atakuje 52 miejsca ważne dla irańskiej kultury, uderzając w nie ""bardzo szybko i bardzo mocno"", jeśli republika islamska zaatakuje amerykańskich obywateli lub w jakikolwiek sposób zagrozi USA. ""Jeśli zaatakują ponownie, co zdecydowanie odradzam, uderzymy ich mocniej niż kiedykolwiek wcześniej!"" - napisał Donald Trump na Twitterze. Napięcia między Iranem i USA nie są nowością, ale nasiliły się w zeszłym roku, kiedy Trump jednostronnie wycofał się z przełomowego porozumienia, które zwalniało Republikę Islamską z sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego. ",Trumna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tajemnicze-zgony-w-szpitalu-babinskiego-w-krakowie/mrhpj4d,Tajemnicze zgony w szpitalu Babińskiego w Krakowie,"Dwa samobójstwa, które w krótkim czasie miały miejsce na terenie szpitala psychiatrycznego im. Babińskiego w Krakowie wzbudziły niepokój przedstawicieli Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Organizacja zwróciła się z prośbą o interwencję do marszałka woj. małopolskiego Witolda Kozłowskiego, któremu podlega szpital.","Dwa samobójstwa, które w krótkim czasie miały miejsce na terenie szpitala psychiatrycznego im. Babińskiego w Krakowie wzbudziły niepokój przedstawicieli Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Organizacja zwróciła się z prośbą o interwencję do marszałka woj. małopolskiego Witolda Kozłowskiego, któremu podlega szpital. W czerwcu na życie targnęło się dwóch pacjentów szpitala im. Babińskiego w Krakowie. Pierwszym z nich był 30-latek, który w momencie tragedii znajdował się pod opieką psychiatrów. Drugi chory - 61-letni mężczyzna popełnił samobójstwo krótko po poprzedniej nieudanej próbie targnięcie się na swoje życie - informuje ""Gazeta Krakowska"". Każdym z tych przypadków zainteresowała się Prokuratura Okręgowa w Krakowie. Śledczy sprawdzają, czy ktoś doprowadził pacjentów do samobójstwa. W sprawie pierwszego ze zmarłych - 30-letniego mężczyzny prokuratura ustala także, czy ktoś z personelu naraził pacjenta na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia. W przypadku drugiego pacjenta śledczy analizują, czy personel opiekował się nim w odpowiedni sposób. Prokuratura zbiera w tej sprawie dokumenty i przesłuchuje świadków. Teraz Helsińska Fundacja Praw Człowieka prosi marszałka woj. małopolskiego o wyjaśnienie, jakie działania zamierza podjąć szpital, żeby opieka psychiatryczna była lepsza - podaje ""Gazeta Krakowska"". Przedstawiciele szpitala przeprowadzili także wewnętrzne postępowanie w sprawie śmierci pacjentów i zapewniają, że nie wykryto żadnych problemów związanych z pracą personelu szpitala. - W obu przypadkach Komisja ds. Zdarzeń Niepożądanych nie stwierdziła zaniedbań ze strony personelu, a obowiązujące procedury były przestrzegane - mówi Maciej Bóbr, rzecznik prasowy Szpitala Klinicznego im. dra J. Babińskiego w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"". Także dyrektor szpitala Stanisław Kracik napisał pismo do Szefowej Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, w którym podkreślił, że placówka robi wszystko, żeby zapewnić chorym maksymalne bezpieczeństwo i obiecał współpracę z organizacją w tej kwestii. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Tajemnicze zgony w szpitalu Babińskiego w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-smierc-przyszla-prosto-z-ziemi/rcgf3nc,Wybuch w Szczyrku. Śmierć przyszła prosto z ziemi,"To koszmar nie do opisania. W ułamku sekundy dom przy ul. Leszczynowej w Szczyrku obrócił się w gruz. W środku było 8 osób. Józef K. (†60 l.), jego żona Jolanta (†60 l.), siostrzeniec Wojciech K. (†39 l.) z żoną Anną (†38 l.) i trójką dzieci w wieku 10, 6 i 3 lat. Był też wnuk Józefa – 10-letni Szymonek. Nie mieli żadnych szans na ucieczkę. Zginęli.","To koszmar nie do opisania. W ułamku sekundy dom przy ul. Leszczynowej w Szczyrku obrócił się w gruz. W środku było 8 osób. Józef K. (†60 l.), jego żona Jolanta (†60 l.), siostrzeniec Wojciech K. (†39 l.) z żoną Anną (†38 l.) i trójką dzieci w wieku 10, 6 i 3 lat. Był też wnuk Józefa – 10-letni Szymonek. Nie mieli żadnych szans na ucieczkę. Zginęli. – Znałem ich wszystkich, to wspaniali ludzie. Nie da się tego dramatu opisać słowami – mówi nam wstrząśnięty burmistrz Szczyrku Antoni Byrdy. Podobnie o rodzinie mówią mieszkańcy. – Fantastyczni ludzie. Kochali sport. Byli trenerami narciarstwa. Wojtek miał jechać do Austrii szkolić innych jako trener, jego wujek Józef miał w tym domu serwis narciarski, wypożyczalnię sprzętu. To nie do uwierzenia, co się stało – mówi Antoni Laszczak, kolega zmarłego Józefa K. Potworny wybuch gazu rozerwał dom w środę, po godzinie 18. Prawdopodobnie wydostał się z uszkodzonego przez budowlańców gazociągu o średnicy 15 centymetrów. Rura biegła tuż obok domu ofiar. W miejscu wypływu gazu prace budowlane prowadziły dwie firmy: z Bielska i Szczyrku. Który z pracowników uszkodził rurę – na razie nie wiadomo. Wyjaśni to śledztwo. – Po rozszczelnieniu instalacji gaz migruje w powietrzu i pod ziemią. W tym przypadku do domu najprawdopodobniej dostał się np. przez kanalizację lub przewody telefoniczne – tłumaczy Artur Michniewicz, rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa. – Eksplozja była ogromna, naszym domem zatrzęsło. Gdy mój mąż wybiegł na zewnątrz, dom naszych sąsiadów zniknął w sekundzie. Był ogromny pożar. Mieliśmy nadzieję, że ktoś przeżył, ale widok karawanów zniweczył to wszystko – wspomina dodaje Irena Pezda, sąsiadka.   Wojciech K. z żoną byli cudownym, kochającym się małżeństwem, remontowali dom po dziadkach, do którego planowali się przeprowadzić. Wychowywali trójkę wspaniałych dzieciaków: Michalinkę (†10 l.) Marcelinkę (†6 l.) i Stasia (†3 l.). Wojciech K. miał swoją firmę, świadczył usługi rekreacyjno-sportowe, kochał snowboard i narty. Swoją pasją zaraził dzieci i innych. Wczoraj miał wyjechać do Austrii, miał pracować jako instruktor. W Szczyrku był osobą znaną i cenioną. W ubiegłym roku kandydował do rady miasta. Dom, w którym zginął ze swoją rodziną, sąsiaduje z domem jego mamy i wujka. Nikt nie mógł przewidzieć, że dojdzie do takie dramatu! – Wojtek z żoną mieli wspaniałe dzieci. 10-letnia Michalinka zawsze wybierała sobie w moim sklepie gazetki z dodatkami. Ich wujek, u którego mieszkali, pierwszy w Szczyrku miał serwis narciarski. Wraz z bratem i siostrą otworzyli też pierwszy wyciąg. To niewyobrażalna tragedia. Wszyscy łączymy się z nimi w bólu i żałobie – mówi Grzegorz Caputa, właściciel sklepu ""Pod Skrzycznem"" w Szczyrku.  – Najbardziej prawdopodobną przyczyną tragedii jest uszkodzenie gazociągu w trakcie prac, którego następstwem był wyciek gazu płynnego oraz wybuch i pożar. W najbliższych dniach przeprowadzone zostaną oględziny miejsca katastrofy oraz sekcja zwłok ofiar wypadku – tłumaczy Agnieszka Michulec, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej. godz. 18.26

Szczyrk, ul. Leszczynowa 6. Wybuch gazu, siła eksplozji odczuwalna była w odległości kilkuset metrów. Wkrótce dochodzi do pożaru. Słupy ognia sięgają 15 metrów. Pierwsza na miejsce dociera OSP ze Szczyrku godz. 19

Pojawiają się pierwsze informacje o tym, że pod gruzami zawalonego budynku może być osiem osób, w tym dzieci. Ratownicy rozpoczynają dramatyczną walkę o życie ludzi. Na miejscu pracuje 200 osób, m.in. strażacy i policjanci godz. 1:55

Ekipy ratunkowe docierają do kolejnych zwłok. To ciała kobiety i mężczyzny godz. 11:56

Prezydent Andrzej Duda przekazał, iż łączy się w żalu i modlitwie z rodzinami ofiar godz. 14:10

Burmistrz Szczyrku Andrzej Byrdy apeluje do mieszkańców, o wywieszenie przepasanych kirem flag państwowych Godz.14:50

Zakończenie akcji poszukiwawczo-ratowniczej. W katastrofie zginęły cztery osoby dorosłe i czwórka dzieci",Wybuch gazu w Szczyrku: Śmierć przyszła prosto z ziemi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-sklepie-w-jersey-city-sa-ofiary-smiertelne/btnyp7l,"Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób, wśród nich policjant","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta.","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta. Specjalizujący się w przestępstwach z użyciem broni palnej, 40-letni policjant Joseph Seals, który próbował wylegitymować późniejszych sprawców strzelaniny w związku z podejrzeniem, że mają broń, został przez nich zastrzelony jako pierwszy. Natknął się na nich w pobliżu pobliskiego cmentarza i synagogi. Sprawcy usiłowali się następnie schronić w supermarkecie, gdzie zastrzelili jeszcze trzy osoby. Media podają, że funkcjonariusze SWAT „zneutralizowali” dwójkę zamachowców, którzy stracili życie, ale dwóch policjantów odniosło rany, Przewieziono ich do szpitala. Stan rannych funkcjonariuszy nie jest ciężki. Motywy autorów strzelaniny nie są znane. Portale społecznościowe piszą, że sprawcami byli młodzi mężczyzna i kobieta. W niektórych doniesieniach pojawiła się informacja o trzecim zamachowcu, który wciąż jest na wolności. Miało to być zamaskowany Afroamerykanin. „To bardzo ciężki dzień dla Jersey City. Zginął jeden z najlepszych naszych oficerów w rekwirowaniu broni pojawiającej się na ulicach naszego miasta” – napisał na Twitterze burmistrz Jersey City Steven Fullop. Prezydent USA Donald Trump został poinformowany o strzelaninie – podały służby prasowe Białego Domu.

(CNN, Washington Times, NBC, PAP) Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach! ",Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-zaginal-wojskowy-samolot-lecialo-nim-38-osob/q88qz68,Zaginął wojskowy samolot. Leciało nim 38 osób,"Zaginął chilijski samolot wojskowy C-130 Hercules z 38 osobami na pokładzie. Na razie nie wiadomo, co się stało, ani gdzie znajduje się maszyna. Akcję poszukiwawczą osobiście nadzoruje prezydent Chile Sebastian Pinera.","Zaginął chilijski samolot wojskowy C-130 Hercules z 38 osobami na pokładzie. Na razie nie wiadomo, co się stało, ani gdzie znajduje się maszyna. Akcję poszukiwawczą osobiście nadzoruje prezydent Chile Sebastian Pinera. W poniedziałek wieczorem, o godzinie 18.13 czasu lokalnego, stracono kontakt radiowy z samolotem transportowym z 38 osobami na pokładzie lecącym do chilijskiej bazy polarnej im. Eduardo Frei na Antarktydzie - poinformowało dowództwo wojsk lotniczych Chile. Natychmiast ogłoszono alarm i rozpoczęto akcję poszukiwawczo-ratunkową prowadzoną przed jednostki nawodne i lotnictwo. Na pokładzie zaginionego samolotu C-130 Hercules znajdowało się 17 członków załogi i 21 pasażerów. Maszyna wystartowała o godz. 16.55 czasu lokalnego z bazy Chabunco w mieście Punta Arenas, na południu Chile, odległego o ponad 3 tysiące km od stolicy kraju Santiago. Do Punta Arenas udał się prezydent Chile Sebastian Pinera aby osobiście nadzorować akcję.",Zaginął wojskowy samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pierwszy-maz-zamiast-pierwszej-damy/fqztwe1,Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,"To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny?","To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny? – Protokół jest w tej kwestii bardzo elastyczny – mówi Faktowi dr Janusz Sibora, historyk i badacz dziejów dyplomacji. Podaje przykład byłego szefa MSZ Niemiec Guida Westerwellego (†55 l.). – Przy oficjalnej wizycie jego partner siadał na miejscu dla małżonki. Gdy minister udawał się np. na Bliski Wschód i kłóciło się to z tamtejszą religią czy kulturą, jego partner nie jechał – opowiada Sibora. Gdyby Biedroń wygrał wybory, mógłby spokojnie pojechać ze swoim partnerem np. na szczyt G7 czy G9. – Ostatnio na takim szczycie premierowi Luksemburga towarzyszył jego partner. Nie było problemu. Chodził nawet z żonami polityków po sklepach z torebkami – mówi dr Sibora. Pierwsza dama zwykle pełni funkcje reprezentacyjne, ale – jak podkreślają znawcy protokołu – nie jest to obowiązkowe. Pozostaje jeszcze kwestia, jak tytułować osobę towarzyszącą prezydentowi, jeśli nie jest to pierwsza dama. Partner prezydenta? Pierwszy dżentelmen? Na oficjalnych zaproszeniach albo wizytówkach pewnie widniałoby „osoba towarzysząca” lub imię i nazwisko. – Musielibyśmy wypracować nową polską tradycję – śmieje się dr Sibora. Niemcy: Kanclerz Angela Merkel i jej mąż Joachim Sauer przy oficjalnych okazjach dzielą się obowiązkami. Na przykład kiedy kanclerz Merkel witała prezydenta Obamę, jej mąż oprowadzał Michelle Obamę i prezydenckie córki. Luksemburg:  Premier Luksemburga Xavier Bettel zabiera swojego partnera Gauthiera Destenaya np. na szczyty G7 czy G9. Ostatnio na takim szczycie Destenay razem z pierwszymi damami poszedł do sklepu z damskimi torebkami i dobrze się tam bawił. Chorwacja: Kolinda Grabar-Kitarović, ustępująca już prezydent Chorwacji, rządziła krajem od 2015 r. Funkcję „pierwszego dżentelmena” pełnił jej mąż Jakov Kitarović. I wcale się nie skarżył.",Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-kwasniewska-uczcila-40-rocznice-slubu-rodzicow/1edhhe9,Ola Kwaśniewska wzruszająco o rodzicach. Pokazała nieznane zdjęcie,"Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu.","Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu. Dokładnie 40 lat temu - w 1979 r. w gdańskim urzędzie stanu cywilnego ""tak"" powiedzieli sobie Jolanta Konty i młody działacz Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej - Aleksander Kwaśniewski. A już dwa lata po ślubie na świat przyszła Ola - jedyne dziecko przyszłej prezydenckiej pary. Aleksandra Kwaśniewska postanowiła uczcić rubinową rocznicę ślubu rodziców zamieszczając ich piękne zdjęcie z dnia zaślubin. Opatrzyła je tagami, w których wyraziła swoją miłość do matki i ojca. A uroczystość z humorem nazwała ""jakże fortunnym dla siebie wydarzeniem"". ""#otóżwczoraj #minęłodokładnie40lat #odtego #jakżefortunnegodlamnie #wydarzenia #zwanego #ślubemMoichRodziców #imniecieszyto #dziękuję #kochamlubięiszanuję"" - napisała Kwaśniewska. Kwaśniewskim od 40 lat udaje się omijać niebezpieczne rafy, uchodzą za dobraną i zgodną parę. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Przy tej okazji warto przypomnieć, że Kwaśniewscy ślub brali aż dwa razy! Jak to możliwe? To proste - pierwszy ślub był cywilny, a dopiero w 2006 r. Kwaśniewscy potajemnie wzięli ślub... kościelny. Aleksandra Kwaśniewskiego - zdeklarowanego ateistę - namówiła do tego po śmierci papieża-Polaka, żona Jolanta. Związek pobłogosławił były kapelan prezydenckiej pary, a utrzymywana w tajemnicy ceremonia odbyła się w pałacowej kaplicy. Internauci są zachwyceni zamieszczonym przez córkę Kwaśniewskich zdjęciem. ""Cudowna para, która pięknie reprezentowała Nasz kraj. Życzę kolejnych lat w zdrowiu i szczęściu"" - piszą. Gratulacje z okazji jubileuszu złożyli też m.in. dziennikarz i były naczelny ""Playboya"" Marcin Meller i aktorka Grażyna Wolszczak. ""Fajni jacy!!!!!"" - napisała poruszona gwiazda. ",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niebezpieczny-rajd-rzadowej-kolumny-aut/fmn6ld4,Szaleńcza jazda rządowej kolumny. To nagranie wbija w fotel!,"W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem!","W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem! W poniedziałek, tuż przed godziną 14, sznur rządowych pojazdów w asyście policji przejechał drogą krajową nr 74 z bardzo dużą prędkością. Pojazdy miały włączoną sygnalizację świetlną, charakterystyczną dla pojazdów uprzywilejowanych, migały światłami drogowymi tzw. długimi. Nagle samochody z kolumny zaczęły wjeżdżać na przeciwległy pas ruchu i zmuszać do zjechania z drogi prawidłowo jadących kierowców. Autor nagrania nie kryje zdziwienia zaistniałą sytuacją. Pod filmem tak relacjonuje zdarzenie: „Z daleka zaobserwowałem mruganie długimi i koguty policyjne oraz długi ciąg samochodów jadący środkiem. Przygotowałem telefon i patrzyłem, żeby zachować ostrożność i nagrać ich wyczyny. Machanie lizakiem z samochodu w środku z tylnej szyby najbardziej mnie zastanawia, po co?” Kolizja limuzyny SOP z wicepremierem Gowinem. 250 zł mandatu i sześć punktów To nie jedyny popis brawury kierowców SOP. TVN24 dotarł do zarejestrowanego w środę nagrania, na którym widać moment przed i po zderzeniu limuzyny SOP, którą jechał wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, z tirem. Na filmie widać, że auto SOP porusza się z dużą prędkością i wyprzedza samochód nagrywający przejazd, omijając wysepkę i jadąc pod prąd. Z kolei na poboczu widać stojącego tira a dalej limuzynę SOP, od której odpadł zderzak.  W rozmowie z Fakt24 st. asp. Norbert Cibor z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu, potwierdził, że ok. 8.00 doszło do niegroźnej kolizji koło miejscowości Kuklin w powiecie mławskim, na drodze krajowej nr 7 w kierunku Gdańska. Na szczęście, jak ustalił Fakt24, kierowcy obu pojazdów byli trzeźwi, i nikomu nic się nie stało. Natomiast kierowca SOP został ukarany mandatem w wysokości 250 zł, który przyjął, a także dostał sześć punków karnych.  Według statystyk kierowcy SOP w 14 miesięcy zaliczyli 54 kolizje drogowe. Funkcjonariusze SOP doprowadzali do stłuczek wtedy, kiedy wozili najważniejsze osoby w państwie, w tym: prezydenta Andrzeja Dudę, byłą premier Beatę Szydło czy obecnego premiera Mateusza Morawieckiego.",Niebezpieczna jazda kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-z-rodzina-i-prezydent-andrzej-duda-na-wawelu/tyt958b,Kaczyńska z rodziną i prezydent na Wawelu FOTO,"Jak co roku 1 listopada w dzień Wszystkich Świętych, Marta Kaczyńska (39 l.) razem z najbliższymi: córkami Ewą (16 l.) i Martyną (12 l.), rocznym Stanisławem i mężem Piotrem Zielińskim odwiedziła grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Z samego rana przy sarkofagu prezydenckiej pary pojawił się też prezydent Andrzej Duda.","Jak co roku 1 listopada w dzień Wszystkich Świętych, Marta Kaczyńska (39 l.) razem z najbliższymi: córkami Ewą (16 l.) i Martyną (12 l.), rocznym Stanisławem i mężem Piotrem Zielińskim odwiedziła grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Z samego rana przy sarkofagu prezydenckiej pary pojawił się też prezydent Andrzej Duda.",Marta Kaczyńska z rodziną na Wawelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-mosbacher-na-wspolnej-konferencji-dr-janusz-sibora-nie-zostawia-suchej-nitki/1f9k0pv,Dyplomatyczna gafa prezydenta Dudy,"Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi?","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi? Na zdjęciu możemy zobaczyć w trakcie konferencji prasowej głowę naszego państwa i ambasador Stanów Zjednoczonych. Oboje, jak równi sobie, stoją za pulpitami, na których widnieją amerykańska flaga i polskie godło. – Bardzo niedobrze się stało – stwierdza dr Janusz Sibora. Jak tłumaczy ekspert, dyplomacja rządzi się swoim zasadami. – Nie po to jest protokół dyplomatyczny na świecie, żeby go tak ostentacyjnie łamać. Bo ten protokół coś wyraża: szacunek jednego państwa dla drugiego państwa, czyli podmiotów prawa międzynarodowego – mówi w rozmowie z Faktem. Dalej zauważa, że dyplomaci są bardzo czuli na punkcie właściwego składu delegacji. – To nie chodzi o jakieś prestiżowe, osobiste względy, tylko o szacunek dla państwa. I koncentrując się teraz na tej konkretnej sytuacji, to wygląda trochę groteskowo – ocenia historyk. Badacz protokołu dyplomatycznego zwraca uwagę, że jest to powtórka z sytuacji, którą już kiedyś mieliśmy. Czyli Andrzej Duda podpisujący na stojąco dokument przy biurku Donalda Trumpa. – Tamtą sytuację też krytykowałem, bo nie jest to praktykowane. Dzień czy dwa później Izrael podpisywał podobne dokumenty i tam było wszystko zorganizowane protokolarnie. Trzy osoby przy stole, były tabliczki: Izrael, Stany Zjednoczone. Widać, że można to było zorganizować. Ale nie wyciągnięto z tego nauki – tłumaczy. Wracając jednak do sytuacji ze środowej konferencji, to – według dr Sibory – ma ona kilka płaszczyzn. – Po pierwsze głowa państwa może urządzać konferencję tylko z głową państwa lub – w pewnych sytuacjach – z premierem. Czyli możemy zobaczyć niewątpliwie zdjęcie Theresy May czy kanclerz Angeli Merkel z Donaldem Trumpem. Pomijam sytuację prezydent-prezydent, to jest niekwestionowalne. Natomiast nie zobaczymy takich zdjęć, żeby Trump urządził sobie konferencję prasową z ambasadorem – mówi ekspert. Dalej tłumaczy, że ambasador niewątpliwie, formalnie, po złożeniu listów uwierzytelniających jest przedstawicielem głowy państwa i on ma takie uprawnienia, jeszcze od czasu kongresu wiedeńskiego, że może żądać widzenia z głową państwa. Natomiast pozycja ambasadora nie uprawnia do wystąpienia z głową państwa jak równy z równym. – To zdjęcie i ten sposób prowadzenia konferencji odbieram jako uszczerbek dla majestatu państwa, bo prezydent reprezentuje majestat Rzeczypospolitej. I to jest zapisane w konstytucji – oświadczył dr Sibora. Według niego, całe niebezpieczeństwo tej sytuacji polega na tym, że nie dbamy o element prestiżu, wbrew wszystkim buńczucznym zapowiedziom. – Poza aspektem wizualnym – że to poszło w świat, że to jest niestosowane, że potwierdza taką propagandę rosyjską, mówiącą, że Polska jest tym amerykańskim koniem trojańskim tutaj, że te wszystkie jajka polityczne powkładaliśmy do jednego koszyka – jest też aspekt czysto praktyczny – ostrzega badacz protokołu dyplomatycznego. Zdaniem eksperta, to prowadzi do tego, że teraz inne kraje, np. Włochy, mogą chcieć tego samego. Bo tworzy to precedens. A teraz wyobraźmy sobie sytuację tego typu, że na jednej konferencji prasowej stają obok siebie nasz prezydent i ambasador Rosji. Albo – lepsze stosunki mamy z Niemcami – nasz prezydent i ambasador Rolf Nikel. Na pytanie, jak w takim razie można było zaaranżować tę konferencję, dr Sibora odpowiada, że należało znaleźć dla pani ambasador stosownego odpowiednika z Kancelarii Prezydenta, czyli prezydenckiego ministra albo odpowiadającego rangą pani ambasador urzędnika MSZ. Natomiast prezydent mógłby być tam obecny i na przykład wygłosić oświadczenie. Ale nie jako partner stawać na mównicy z panią ambasador. Jest też trzecia kwestia. – Ja bym powiedział, że pani ambasador w specyficzny sposób zabiega o nieprzysługujące jej względy. I jest to bardzo źle odbierane w korpusie dyplomatycznym w Warszawie. Czyli tolerowane są przez nasze władze jej niekonwencjonalne zachowania, które absolutnie nie mieszczą się w przyjętych zwyczajach – zwraca uwagę ekspert. Ostatnio był to list do polskiego rządu w sprawie przepisów, które miały zamknąć polski rynek dla Ubera. Wcześniej pisała też do ministra zdrowia w sprawie leków firmy Roche. – Ona występuje trochę jak taki komiwojażer czy marketingowiec firm amerykańskich. I to jest bardzo niezdrowa sytuacja – ocenia.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-wicepremierem-i-ministrem-aktywow-panstwowych-ministerstwo-aktywow/8yb0xs8,Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,"Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów.","Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów. Jacek Sasin – wicepremier i szef nowo utworzonego resortu aktywów państwowych – przyszedł na świat 6 listopada 1969 roku w Warszawie. Jego rodzina pochodzi z podwarszawskich Ząbek. Jest absolwentem XX Liceum Ogólnokształcące im. Bolesława Chrobrego w Warszawie. Z wykształcenia jest historykiem. Jego praca magisterska nosiła tytuł „Piłsudczyków obraz i wizja ustroju politycznego Polski w latach 1923–1935”.  Sasin w wyborach 2011 startował z listy PIS. Otrzymał mandat poselski. W 2014 roku kandydował na prezydenta Warszawy, przegrał jednak z Hanną Gronkiewicz-Waltz. W wyborach w 2015 roku ponownie zdobył mandat poselski. W wyborach parlamentarnych 2019 roku był „jedynką” listy PiS w okręgu chełmskim. Ponownie udało mu się otrzymać mandat poselski – uzyskał 91 241 głosów. Sasin od czerwca 2019 roku jest wicepremierem. W nowym rządzie PiS został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych. W ten sposób przejmie nadzór nad wszystkimi spółkami państwowymi. Jacek Sasin mieszka w podwarszawskich Ząbkach, ma żonę i syna Radosława. W 2011 roku wystąpił w dokumencie na temat katastrofy smoleńskiej pod tytułem ""Mgła"". Nowy gabinet będzie liczył dwadzieścia resortów. Nie będzie w nim Ministerstwa Energii, Przedsiębiorczości i Technologii oraz Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstaną za to nowe: Ministerstwo Rozwoju, Zarządzania Funduszami, Ministerstwo Aktywów Państwowych, a także Ministerstwo Klimatu. W nowym rządzie Morawieckiego znalazły się cztery nowe osoby: Michał Kurtyka będzie szefem Ministerstwa Klimatu, Małgorzata Jarosińska-Jedynak ma objąć Ministerstwo Zarządzania Funduszami, Tadeusz Kościński będzie kierować Ministerstwem Finansów, Marlena Maląg zaś – Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Prawa i Sprawiedliwości Mateusz Morawiecki czasowo został także ministrem sportu. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Jacek Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa.",Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-co-musisz-wiedziec-o-ksiazce-tuska-a-nie-chce-ci-sie-czytac/fy6xrec,Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska (a nie chce ci się czytać),"Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy!","Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy! Recenzje książki Donalda Tuska „Szczerze”, która właśnie pojawiła się w księgarniach, są różne. Prawica się z niego podśmiewa, ale ludzie związani z Platformą Obywatelską nie mogą się nachwalić. Jak to w Polsce. Trzeba przyznać, że najważniejszy niegdyś człowiek w kraju, a potem jeden z najważniejszych w Europie zamieścił w swoim dziele sporo ciekawych historii. Specjalnie dla Czytelników Faktu wybraliśmy te najsmakowitsze. Wielu zastanawia się, jak to jest z przyjaźnią między Donaldem Tuskiem (62 l.) a Grzegorzem Schetyną (56 l.). Czy jest może tak samo szorstka, jak między byłym premierem Leszkiem Millerem (73 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim (65 l.). – Nasze relacje są trudne – przyznaje w książce Tusk. Były szef PO uważa Schetynę za pozera, który udaje twardziela i szczerego rozmówcę, który potrafi bezlitośnie ograć przeciwnika. Jest inteligentny, ale bez polotu, więc ludzi za sobą nie porwie... A Platforma potrzebuje błyskotliwego lidera. Jedną z najbardziej zaufanych osób Tuska jest była prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.). Uczciwa, przyzwoita i bardzo religijna. To właśnie ona i ś.p. Zyta Gilowska († 67 l.)zmusiły Tuska, aby przed wyborami prezydenckimi w 2005 roku wziął z żoną ślub kościelny. Chodziło o przypodobanie się konserwatywnym wyborcom. – Jesteś chrześcijaninem, możesz zostać prezydentem, załatw to jak najszybciej – doradzały politykowi. Tusk się przełamał, wziął dyskretny ślub, ale wyborcy nie dali się nabrać na jego pobożność. Wybory wygrał wówczas Lech Kaczyński (†.61 l.) Tusk lubi spędzać wakacje we Włoszech. – Kocham Włochy jak drugą ojczyznę – wyznaje w książce. Kiedy tylko ma okazje, zabiera całą rodzinę na narty w Dolomity. Trasę z Gdańska do Bellamonte potrafi pokonać samochodem bez dłuższych postojów. Jest jeden warunek – w aucie musi słuchać piosenek Czesława Niemena, Marka Grechuty albo Dire Straits. Co robi Tusk, kiedy spotka na swojej drodze Jacka Kurskiego (53 l.)? Odwraca się plecami i nie podaje ręki. Obaj przypadkowo wpadli na siebie w maju br., wychodząc ze stadionu po meczu Lechii Gdańsk. Dotychczas mało kto wiedział, że Kurski i Tusk to starzy znajomi z boiska. Ba, grali nawet w piłkę w jednej drużynie! – Nikt z chłopaków specjalnie za nim nie przepadał – pisze Tusk o Kurskim i dodaje: Ale nie przypuszczaliśmy, że skończy na samym dnie. Czy ktokolwiek jest w stanie sobie wyobrazić Tuska i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w jednej partii? W latach 90., kiedy obaj jeszcze podawali sobie ręce, doszło do spotkania, w którego czasie omawiano warunki współpracy liberałów Tuska z Porozumieniem Centrum – ówczesną partią braci Kaczyńskich. Atmosfera była napięta. W pewnym momencie Tusk nie wytrzymał i powiedział, że to, co Jarosław mówi o nim i o jego kolegach, spływa po nim jak po… I tu się zawahał. Gdy do kończył, że ""jak po gęsi"", za oknem rozległo się kwakanie z pobliskiego stawu, a obrażeni Kaczyńscy opuścili spotkanie.",Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-usa-jimmy-carter-ponownie-trafil-do-szpitala/9fkpye0,Były prezydent USA ponownie trafił do szpitala,"Były prezydent USA Jimmy Carter, który 27 listopada opuścił szpital po udanej operacji obniżenia nacisku na mózg wywołanego krwawieniem po upadku, znów trafił do kliniki – poinformował w poniedziałek rzecznik Carter Center. Ma to związek z zapaleniem dróg moczowych. 95-letni polityk „czuje się już lepiej i z nadzieją oczekuje szybkiego powrotu do domu” zaznaczono w komunikacie.","Były prezydent USA Jimmy Carter, który 27 listopada opuścił szpital po udanej operacji obniżenia nacisku na mózg wywołanego krwawieniem po upadku, znów trafił do kliniki – poinformował w poniedziałek rzecznik Carter Center. Ma to związek z zapaleniem dróg moczowych. 95-letni polityk „czuje się już lepiej i z nadzieją oczekuje szybkiego powrotu do domu” zaznaczono w komunikacie. Były prezydent USA trafił do innej kliniki niż ta, z której go wypisano w ubiegłą środę. Poprzednio był leczony w klinice uniwersyteckiej Emory University Hospital w Atlancie w stanie Georgia. Miesiąc temu Carter potknął się i upadł w swoim domu. Był to jego kolejny upadek. Poprzedni, w październiku br., spowodował konieczność założenia szwów na jego twarzy. W maju br. Carter złamał biodro, również w domu, co pociągnęło za sobą konieczność operacji chirurgicznej. Carter jest obecnie najdłużej żyjącym byłym prezydentem USA. W latach 1971-1975 był gubernatorem Georgii. W 1975 r. został wybrany na prezydenta jako kandydat Partii Demokratycznej. Po jednej kadencji w Białym Domu został pokonany w 1980 r. przez Republikanina Ronalda Reagana. Po odejściu z polityki Carter zyskał międzynarodowe uznanie za swoją działalność humanitarną. W 2002 r. został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla m.in. za zaangażowanie w działania na rzecz pokoju i obronę praw człowieka. Szczególne uznanie budziły jego działania na rzecz porozumienia pokojowego między Izraelem i Egiptem pod koniec lat 70. W 2015 r. u Cartera zdiagnozowano chorobę nowotworową, zdołał jednak powrócić do zdrowia. Od czasu przeprowadzonej w maju operacji wszczepienia endoprotezy stawu biodrowego ma problemy z chodzeniem, ale nadal regularnie uczy dzieci w tzw. szkółce niedzielnej. (CNN, PAP)",Były prezydent USA Jimmy Carter trafił do szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-sledzinska-katarasinska-marszalkiem-seniorem-sejmu-kim-jest/gs6bfc9,Iwona Śledzińska-Katarasińska marszałkiem seniorem Sejmu?,Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę.,"Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę. Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. Ma 78 lat i zasiada w Sejmie od 1991 roku. Należała do Unii Demokratycznej i Unii Wolności, a następnie, w 2001 roku wstąpiła do nowoutworzonej Platformy Obywatelskiej. W nadchodzącej kadencji zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu.  Iwona Śledzińska-Katarasińska ukończyła studia na wydziale filologicznym Uniwersytetu Łódzkiego. Swoją karierę zawodową związała z dziennikarstwem. W czasach PRL pracowała m.in. w ""Dzienniku Łódzkim"" i ""Głosie Robotniczym"". W latach 1972–1981 należała do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Kiedy wystąpiła z partii, dostała zakaz wykonywania zawodu. W 1989 roku jako pierwszy redaktor naczelny tworzyła łódzki dodatek „Gazety Wyborczej”. Była także zastępcą redaktora naczelnego gazety. Potem porzuciła dziennikarstwo na rzecz działalności politycznej.  W 1991 roku dostała się po raz pierwszy do Sejmu kandydując z listy Unii Demokratycznej. Od 2001 roku jest wybierana do Sejmu z ramienia Platformy Obywatelskiej. W swojej karierze politycznej kierowała m.in. zarządem regionu łódzkiego Platformy Obywatelskiej. W 2010 roku zasiadła w radzie programowej TVP.  W niedzielnych wyborach parlamentarnych Iwona Śledzińska-Katarasińska ubiegała się o mandat poselski z list Koalicji Obywatelskiej w łódzkim okręgu nr 9. Zdobyła ponad 17 tys. głosów.  Jak poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, Iwona Śledzińska-Katarasińska zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu. Zgodnie z tradycją marszałek senior Sejmu oraz marszałek senior Senatu poprowadzą inauguracyjne posiedzenia nowego Sejmu i Senatu, które odbędą się 12 listopada. ",Iwona Śledzińska-Katarasińska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wielki-final-12-edycji-mam-talent-kto-wygra-300-tys-zlotych/18fgjgz,Wielki finał 12. edycji programu „Mam talent!,"12. edycja programu „Mam Talent” dobiega końca. Przed nami już tylko wielki finał show. Dziesiątka wyjątkowo uzdolnionych finalistów po raz ostatni pokaże, na co ich stać. O tym, kto zwycięży najpopularniejszy talent show w Polsce, już dziś wieczorem zadecydują widzowie. Kto ma największe szanse na wygranie 300 tysięcy złotych?","12. edycja programu „Mam Talent” dobiega końca. Przed nami już tylko wielki finał show. Dziesiątka wyjątkowo uzdolnionych finalistów po raz ostatni pokaże, na co ich stać. O tym, kto zwycięży najpopularniejszy talent show w Polsce, już dziś wieczorem zadecydują widzowie. Kto ma największe szanse na wygranie 300 tysięcy złotych? W sobotę, 30 listopada odbędzie się wielki finał 12. edycji programu „Mam Talent”. Na scenie, podczas odcinka emitowanego na żywo na antenie TVN-u, zaprezentuje się dziesiątka finalistów. Każdy z nich posiada niesamowity talent. Ale jak wiadomo – zwycięzca może być tylko jeden. Finałowe występy uczestników „Mam Talent” tradycyjnie oceni jury, w składzie: Agnieszka Chylińska, Małgorzata Foremniak i Agustin Egurrola. Wspierać ich będzie dobrze wszystkim znany duet prowadzących - Marcin Prokop i Szymon Hołownia. Jednak ostateczna decyzja, dotycząca tego, kto powinien opuścić studio bogatszy o 300 tysięcy złotych będzie należała do widzów. Wyłonienie zwycięzcy nie będzie łatwe. Na scenie zaprezentują się między innymi wokaliści, akrobaci i tancerze. Kto podbije serca publiczności i zgarnie główną nagrodę? Ana Andrzejewska ma 26 lat, a muzyka towarzyszy jej od najmłodszych lat. Pomimo ciężkiej sytuacji w domu jej mama robiła wszystko, aby Ana mogła kształcić się w tym kierunku. Widziała, że występy na scenie i obcowanie z muzyką świetnie wpływają na jej córkę. Ana ukończyła Akademię Jazzu w Katowicach pomimo wcześniejszego braku znajomości nut. Artur od zawsze kocha sporty „estetyczne"", jak określa wschodnie sztuki walki i akrobatykę. Akrobatyką powietrzną zajął się niedawno, bo dopiero osiem miesięcy temu. Wcześniej przez wiele lat ćwiczył chińskie sztuki walki i gimnastykę sportową, co dało mu solidne przygotowania fizyczne i odpowiednie cechy - siłę, gibkość, wytrzymałość i odporność na ból. Cezary ma 24 lata i jest tancerzem. W „Mam talent” po raz pierwszy pojawił się już w 9. edycji. Wówczas udało mu się dojść do półfinału. Kontuzja kolana nie pozwoliła mu jednak w pełni zaprezentować swoich umiejętności. Po regeneracji wrócił, aby jeszcze raz pokazać widzom swój talent. Tym razem doszedł do wielkiego finału i ma szansę na główną nagrodę. Jan ma 18 lat, a muzyka towarzyszy mu od dziecka. W dzieciństwie rodzice zapisali go do ogniska muzycznego, gdzie uczył się podstaw gry na keyboardzie. Nauka nie trwała długo, gdyż Janek nie wykazywał wielkiego zainteresowania. Dopiero mając 13-14 lat zaczął spędzać czas przy instrumencie. Wokal zaczął kształcić trzy lata temu. Janek od dwóch lat jest wokalistą w zespole Jelly Beans. Ponadto tworzy muzykę i teksty do własnych utworów. Łukasz jest artystą i jednym z najbardziej rozciągniętych ludzi na świecie. Doprowadził swoje ciało do mistrzowskiej formy systematycznie trenując. To co dziś potrafi, to połączenie kontorsjonistyki i ekwilibrystyki. Jest jedną z nielicznych osób na świecie, która może się popisać takimi umiejętnościami. Ma gibkie ciało o większym zakresie ruchu niż u przeciętnego człowieka. Para poznała się na festiwalu cyrkowym dwa lata temu. Wtedy również, Julian zobaczył pokaz „gier ikaryjskich” i postanowił spróbować swoich sił w tej sztuce. Zaproponował współpracę Marysi i tak zaczęła się ich wspólna przygoda. Od około półtora roku są parą. Wiedza o tej dyscyplinie jest u nas znikoma, więc często muszą bazować na rzeczach znalezionych w Internecie lub dochodzić do pewnych rzeczy metodami prób i błędów. Dla obojga jest to też dobra odskocznia od ich pozostałych zajęć. Choć prowadzą kariery solowe, chcą rozwijać się jako duet. Największą pasją 26-latka jest freestyle football. Swoją przygodę z tym sportem zaczął mając 13 lat. Początkowo naśladował triki z filmików znalezionych w Internecie. Po trzech latach treningów wygrał mistrzostwa Polski. Ten tytuł zdobył już dwukrotnie, również dwukrotnie został mistrzem i wicemistrzem Europy we freestyle’u. Fani „Mam talent” doskonale znają go z dziesiątej edycji show, w której udało mu się dojść do półfinału. Malwina jest 10-letnią artystką. Pod okiem instruktorki od półtora roku uczy się aerial hoop. Trenuje również sama szlifując nowe elementy. Uprawia też gimnastykę, techniki tańca i akrobatykę sportową, a ostatnio kalistenikę. Ćwiczy codziennie i nie wyobraża sobie dnia bez treningu. Kiedy Maya miała sześć lat, jej mama zauważyła, że śpiewanie sprawia jej dużą radość i zachęciła córkę do rozwoju tej zdolności. 15-latka uczy się sama, codziennie ćwiczy w domu. Nie wyobraża sobie dnia bez śpiewania, które jest dla niej relaksujące. Zawsze marzyła o występach na scenie. Ma nadzieję, że „Mam talent!"" pozwoli jej zaistnieć w świecie muzyki i spełnić marzenia o karierze piosenkarki. Para poznała się na studiach na Akademii Wychowania Fizycznego w Katowicach. Początkowo Basia trenowała na szarfie solo, ale po jakimś czasie stworzyła z Łukaszem duet. Z pokazami akrobatyki powietrznej występują już od dwóch lat. Wielki finał ""Mam talent"" już w sobotę, 30 listopada o godz. 20:00 w TVN!","Wielki finał 12. edycji ""Mam talent""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-odwolany-z-delegacji-to-zemsta-zbigniewa-ziobry/5esxcd0,Sędzia odwołany z delegacji. To zemsta ministra?,"Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS?","Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS? Sędzia Paweł Juszczyszyn w olsztyńskim okręgu orzekał na delegacji od września i miał pozostać w tym sądzie do końca lutego. Potem delegacja mogła być przełożona. W poniedziałek w trybie pilnym został jednak odwołany. Do sądu przyszło pismo z resortu sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu sędziego. Nie podano w nim powodów tej decyzji. - W ciągu dnia otrzymaliśmy pismo z Ministerstwa Sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu pana sędziego z dniem dzisiejszym z delegacji - mówi Onetowi sędzia Agnieszka Żegarska, rzeczniczka prasowa SO w Olsztynie. Jak dodała, na piśmie nie było podanych powodów odwołania sędziego, została jedynie podana podstawa prawna. To właśnie sędzia Paweł Juszczyszyn w ubiegłym tygodniu po wyroku TSUE (unijnego Trybunału Sprawiedliwości - przyp. red) zdecydował, że konieczne jest zbadanie legalności wyboru nowej KRS. W toku jednego z cywilnych postępowań odwoławczych odwołany sędzia uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do tego, aby w pierwszej instancji orzekać w tej sprawie. W tym celu decyzją Pawła Juszczyszyna, sąd nakazał szefowi Kancelarii Sejmu przedstawienie zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków KRS. Ujawnienie list poparcia dla KRS już w czerwcu nakazał Naczelny Sąd Administracyjny.  Wiceszef PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka jest oburzony decyzją resortu sprawiedliwości. - Za bulwersujące należy uznać to, co zrobił minister sprawiedliwości, który odwołał delegację dla sędziego, który zażądał od Kancelarii Sejmu informacji dotyczących tzw. list poparcia, jakie zgodnie z prawomocnym orzeczeniem sądu administracyjnego powinny być upublicznione. Za bulwersujące należy również uznać wszelkiego typu groźby kierowane przez przedstawicieli obozu władzy związanych ze Zbigniewem Ziobro w stosunku do polskich sędziów - oświadczył Budka. - Mam tutaj na myśli niedopuszczalne, w mojej ocenie, wypowiedzi wiceministrów sprawiedliwości, którzy grożą polskim sędziom postępowaniami dyscyplinarnymi właśnie za to, że sędziowie chcą być niezwiśli, chcą działać niezależnie i chcą wykonać orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE - dodał wiceszef PO. Zdaniem Budki, „tego typu działania ze strony przedstawicieli obecnej władzy można uznać za godzące w polską rację stanu, za godzące w interes Polek i Polaków, który sprowadza się do tego, że Polacy mają prawo do niezależnego wymiaru sprawiedliwości, do niezawisłych sędziów, a rząd PiS ma obowiązek dostosować się do orzeczenia TSUE i nie podejmować żadnych działań, które szkalują polskich sędziów”. Według polityka Platformy, odwołanie z delegacji do sądu okręgowego sędziego, który nakazał opublikowanie list poparcia członków KRS, należy uznać za jedną z „kolejnych szykan ze strony przedstawicieli rządu w stosunku do polskich sędziów. - Sędziów, którzy zgodnie z orzeczeniem TSUE mają nie tylko prawo, ale i obowiązek, pytać o niezawisłość sędziów, którzy zostali powołani przez prezydenta na wniosek neo KRS, wybranej w sposób niezgodny z konstytucją i niezgodnie z prawem europejskim - dodał. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik krytykuje z kolei działania olsztyńskiego sędziego. Pytany o tę kwestię w radiowej Jedynce powiedział, że jest to proceder ""bardzo niebezpieczny, wręcz niedopuszczalny"" i stanowi ""ingerencję w kompetencje konstytucyjnych organów"". - Żaden sędzia nie może i nie ma prawa oceniać statusu innego sędziego - podkreślił. - Uważam, że to, co się stało w Olsztynie, powinno być bardzo dokładnie zbadane. Ja słyszałem o podobnej sprawie w Krakowie. Uważam, że to jest delikt dyscyplinarny. Wczoraj dosyć mocno zostałem zaatakowany za swoje słowa, że tego rodzaju działania prowadzą do anarchii, ale tak w istocie jest: te działania prowadzą do anarchii - ocenił. - Wszelkie głosy osób, które mówią, że oczywiście, że można podważać status sędziów są niedopuszczalne, to jest ingerencja w działania konstytucyjnych organów i ktoś, kto zrobił to w Olsztynie, postawił się ponad prezydentem, Sejmem, KRS, ponad władzą ustawodawczą i wykonawczą - powiedział Wójcik.",Sędzia odwołany z delegacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-expose-premiera-mateusza-morawieckiego/m06f39t,Kaczyński: Przed Polską otworzyło się okno możliwości,"- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński.  - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy: to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał. Kaczyński ocenił, że obecne zmiany w światowej gospodarce uchylają dotychczasowe prawa ekonomiczne, co - jak dodał - otwiera przed Polską nowe możliwości. Prezes PiS odwołał się do przykładu Irlandii, gdzie - jak mówił - dla wprowadzenia program rozwoju, który przyniósł fantastyczne wyniki, ""porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały, i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem"". - Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm - podkreślił Kaczyński. - I sądzę, że przesłaniem tego przemówienia premiera, jestem o tym przekonany, w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to. I niezależnie od tych pokrzykiwań, ja zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli - powiedział prezes PiS.  Po wystąpieniu Kaczyńskiego na mównicy pojawił się lider PO Grzegorz Schetyna, a Jarosław Kaczyński wyszedł z sali plenarnej. Jak stwierdził w swoim wystąpieniu Grzegorz Schetyna, faktycznym twórcą rządu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwracał uwagę, że nie można mówić o zmianie, jeśli w rządzie są sami ministrowie, którzy odpowiadają - jak wymieniał - m.in. za kompromitację polityki mieszkaniowej, zapaść inwestycji drogowych, upadek przemysłu stoczniowego, drożyznę w sklepach. Schetyna mówił, jest ten sam minister zdrowia, który jest odpowiedzialny za upadek służby zdrowia i brak leków i ten sam minister obrony, który jest odpowiedzialny za opóźnianie zakupów zbrojeniowych oraz ten sam szef MSZ, który odpowiada za będącą porażką politykę zagraniczną. - Premier Morawiecki mówił, że ten rząd będzie rządem kontynuacji i z tym się zgodzę. Będzie kontynuował waszą PiS-owską nieudolność, łamanie prawa, zasad demokracji, brutalną propagandę i kłamstwo. (...) Widzieliśmy to przez ostatnie cztery lata i te próby będziemy widzieć przez następne cztery - stwierdził Schetyna. - Normalność to rządy prawa, uczciwość, gospodarność, a wy to wszystko łamiecie"" - powiedział lider PO. Formacji rządzącej zarzucił budowanie polityki na kłamstwie, czego przejawem było, jak mówił, m.in. kłamstwo smoleńskie. - Z kłamstwa uczyniliście podstawowe narzędzie polityki - powiedział Schetyna pod adresem polityków PiS. - Dziś prezentujecie nowatorskie podejście do obietnic wyborczych: obiecać nowe, zapominając o tym co obiecaliście - powiedział lider PO. Przypomniał zapowiedź miliona aut elektrycznych, z czego - jak stwierdził - obecnie został tylko prototyp. - Obiecaliście oddłużenia szpitali, a nigdy służba zdrowia nie była tak zadłużona - dodał lider PO. Przypomniał, że w ramach programu Mieszkanie plus miało być 100 tysięcy mieszkań, a jest, jak mówił, niecałe tysiąc.  - Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił Zandberg. Poseł Lewicy zaznaczył, że Morawiecki nie może się odciąć od poprzedniego rządu. - Trochę bardziej niż pana dzisiejsze obietnice interesuje mnie to, jakim był pan premierem do tej pory - powiedział. Zandberg odniósł się do słów premiera dotyczących państwa dobrobytu. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce niedawno całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - wyliczał. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy.  Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił z kolei, że premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose przedstawił ""koncert życzeń"". - Wszystkiego najlepszego dla wszystkich, bez konkretów, bez odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, bez propozycji i rozwiązań w kwestiach, które dotyczą bezpieczeństwa zdrowia i życia, bezpieczeństwa energetycznego, bezpieczeństwa gospodarczego i bezpieczeństwa miejsca pracy - powiedział lider PSL. Jak mówił, ""może i jest dobra wola w tym wszystkim, ale nie ma konkretów, nie ma precyzyjnie wymienionych obszarów, które trzeba szybko tu i teraz naprawić we współdziałaniu"". Jak podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz, PiS już nie raz zapraszało inne partie do współpracy, jednak nic z tego nie wychodziło. - Już nie raz przez ostatnie cztery lata z tej mównicy słyszeliśmy zaproszenie do współpracy, otwarte drzwi do gabinetów i możliwość składania ustaw, tylko później kończyło się jak zawsze - zamrażarka albo niszczarka - mówił Kosiniak-Kamysz. Podkreśłił, że w przemówieniu premiera dużo było o normalności. - Tylko, czy normalnym jest państwo w którym emerytka odchodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie może kupić leków. Czy normalnym jest państwo, w którym asystentka prezesa z waszej nominacji zarabia więcej w miesiąc, niż pielęgniarka w ciągu roku. Czy normalnym jest państwo, w którym rolnik na dopłaty do modernizacji swojego gospodarstwa czeka miesiącami, albo nawet latami. Czy normalnym jest państwo, w którym dzieli się Polskę i Polaków na lepszy i gorszy sort, na patriotów tych prawdziwych i na zdrajców (...) Nie ma zgody na takie traktowanie państwa - punktował prezes PSL.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/matka-stefana-w-mordercy-pawla-adamowicza-moj-syn-jest-chory/qpn6j4j,"Matka Stefana W. po raz pierwszy udzieliła wywiadu telewizyjnego. „Mój syn jest chory""","Po prawie roku od tragicznej śmierci Pawła Adamowicza, matka Stefana W. udzieliła pierwszego wywiadu telewizyjnego. W rozmowie z „Faktami"" TVN pani Jolanta wyznała, że jej syn „jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny"".","Po prawie roku od tragicznej śmierci Pawła Adamowicza, matka Stefana W. udzieliła pierwszego wywiadu telewizyjnego. W rozmowie z „Faktami"" TVN pani Jolanta wyznała, że jej syn „jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny"". Matka Stefana W. nie chciała pokazywać twarzy w materiale „Faktów"". Pani Jolanta w rozmowie z dziennikarzem broniła syna przed oskarżeniem o zamach z nienawiści do konkretnego polityka. – Ja jako matka tak uważam, że niestety mój syn jest chorym człowiekiem, więc absolutnie nie był to mord polityczny. Nie był – powiedziała. Pani Jolanta wspomniała, że zaraz po wyjściu z więzienia jej syn mówił, że dokona czegoś niezwykłego. – Powiedział, że coś takiego spektakularnego zrobi, tak, ale co? Nie określił tego. Na tyle mnie to zaniepokoiło, że postanowiłam jednak to jakoś ujawnić – wspomina. Matka Stefana W. o słowach syna powiadomiła znajomego policjanta, który zaalarmował Służbę Więzienną. Więzienni wychowawcy rozmawiali ze Stefanem W. i informowali policję o jego politycznych sympatiach i antypatiach. – Ja myślałam o tym, że on będzie śledzony, po prostu, co robi, że ktoś będzie za nim chodził – powiedziała matka Stefana W.  Stefan W. nigdy nie przyznał się do zabójstwa Pawła Adamowicza. Jego matka twierdzi, że jest chory na schizofrenię i przez kilka miesięcy po zamachu nie było z nim kontaktu. – Mnie się zapytał, mnie jedynej, której ufał najbardziej. Zapytał się: ""czy to prawda? Mamo, czy ja naprawdę kogoś zamordowałem?"" Powiedziałam: ""tak, Stefan"". ""A kogo mamo?"" I mu powiedziałam kogo. Wtedy on strasznie się rozpłakał – wyznała pani Jolanta w „Faktach"". – On sobie zdaje sprawę, że on już nigdy nie wyjdzie: czy to zza krat czy ze szpitala – powiedziała. Pani Jolanta chciałaby przeprosić rodzinę Pawła Adamowicza za to, co zrobił jej syn. – Chciałabym się z nimi spotkać tam, w Kościele Mariackim, przy urnie prezydenta, żeby on był też z nami w tym momencie. Pochylić się nad jego urną, pomodlić się za jego duszę i jakby w tym momencie przeprosić raz jeszcze jego rodzinę, i prosić o to, żeby nam przebaczyli – wyznaje. Stefan W. pozostaje w areszcie, przynajmniej na razie. Obrońca wnioskował zmiany sposobu wykonywania środka zapobiegawczego dla swojego klienta. Jego zdaniem opinia biegłych, badających stan zdrowia Stefana W., wskazuje, że powinien on spędzić resztę aresztu w warunkach szpitalnych. Innego zdania jest prokuratura, która na początku listopada oddaliła wniosek. – Prokurator uznał wniosek obrońcy oskarżonego za bezpodstawny – mówiła nam na prokurator Grażyna Wawryniuk rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Biegli zostali wezwani do uzupełnienia swojej opinii i dopóki to nie nastąpi, prokurator nie znajdzie podstaw do zmiany sposobu wykonywania tymczasowego aresztowania – dodała. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie.  Matka zabójcy Pawła Adamowicza jest gotowa na spotkanie z jego rodziną",Matka Stefana W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olga-tokarczuk-dostala-nobla-dolaczyla-do-innych-polakow-ktorzy-dostali-nobla-polscy/rfxpmhp,Olga Tokarczuk to kolejna noblistka z Polski. Zobaczcie innych Polaków z Noblem,"Olga Tokarczuk otrzymała laureatką Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. Tokarczuk jest ósmą laureatką Nagrody Nobla w historii naszego kraju. Kto jeszcze został wyróżniony? Zobaczcie!","Olga Tokarczuk otrzymała laureatką Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. Tokarczuk jest ósmą laureatką Nagrody Nobla w historii naszego kraju. Kto jeszcze został wyróżniony? Zobaczcie!",Oni również zostali wyróżnieni. Galeria polskich noblistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/byly-prezydent-tarnobrzega-idzie-siedziec/1jj42el,Były prezydent Tarnobrzega idzie siedzieć,"Wszystkich zapewniał o swojej niewinności, ale sądu nie przekonał. Były prezydent Tarnobrzega na Podkarpaciu usłyszał prawomocny wyrok za korupcję. Za przyjęcie 20 tys. zł łapówki Grzegorz K. został skazany na rok i 4 miesiące więzienia oraz 15 tys. zł grzywny.","Wszystkich zapewniał o swojej niewinności, ale sądu nie przekonał. Były prezydent Tarnobrzega na Podkarpaciu usłyszał prawomocny wyrok za korupcję. Za przyjęcie 20 tys. zł łapówki Grzegorz K. został skazany na rok i 4 miesiące więzienia oraz 15 tys. zł grzywny. Sąd uznał, że samorządowiec przyjął łapówkę od lokalnego przedsiębiorcy, który był także radnym. Za pieniądze miał obiecać wprowadzenie korzystnych zmian w planie zagospodarowania przestrzennego na osiedlu, gdzie ma powstać centrum handlowe. Grzegorz K. przekonywał, że to nie była łapówka, a tylko pożyczka na wybory. Afera wybuchła w lutym 2018 r. Agenci CBA weszli do gabinetu prezydenta, tuż po tym jak biznesmen zostawił kopertę z gotówką. Grzegorz K. został aresztowany. W celi spędził pięć miesięcy. Sąd zaliczył mu ten okres na poczet kary. Dodatkowo wydał 6-letni zakaz pełnienia funkcji kierowniczych w samorządzie.

Mimo zarzutów samorządowiec wystartował w ostatnich wyborach samorządowych na radnego. Zdobył mandat, uzyskując najlepszy wynik. Teraz musi pożegnać się z funkcją i wrócić za kratki odsiedzieć resztę kary.",Grzegorz K. został prawomocnie skazany za korupcję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/w-tym-roku-szykuje-sie-swietne-wydarzenie/1qvheb8,Tak będzie wyglądać sylwester we Wrocławiu!,"Zamiast fajerwerków konfetti, występy tłumaczone na język migowy, największe gwiazdy polskiej sceny. Tak w skrócie maluje się tegoroczny Sylwester na wrocławskim rynku.Impreza pod hasłem ""Wrocław Respect"" będzie jednocześnie pierwszym takim wydarzeniem na świecie, gdzie obok gwiazd młodego pokolenia wystąpią również niepełnosprawni artyści.","Zamiast fajerwerków konfetti, występy tłumaczone na język migowy, największe gwiazdy polskiej sceny. Tak w skrócie maluje się tegoroczny Sylwester na wrocławskim rynku.Impreza pod hasłem ""Wrocław Respect"" będzie jednocześnie pierwszym takim wydarzeniem na świecie, gdzie obok gwiazd młodego pokolenia wystąpią również niepełnosprawni artyści. Ubiegłoroczny sylwester przyciągnął ok. 54 tys. osób z całego świata, które chciały przywitać nowy rok tanecznym krokiem razem z Village People i ich słynnym przebojem ""Y.M.C.A"". W tym roku wierzymy, że ta liczba się powiększy. O sylwestrowy nastrój, obok artystów jeżdżących na wózku, niewidomych, niedosłyszących i niedowidzących, zadbają takie gwiazdy jak m.in. Kamil Bednarek i Ewa Farna. Dodatkowo, za sprawą innego wydarzenia, którego finał planowany jest własnie na ostatni dzień w roku, towarzystwo zebrane na rynku będzie różnorodne: -Będziemy w bardzo międzynarodowym towarzystwie, dzięki licznym gościom, którzy przybędą do Wrocławia na Europejskie Spotkanie Młodych Taize. - komentuje Prezydent Wrocławi, Jacek Sutryk. Wrocław, jak w zeszłym roku, zrezygnował z fajerwerków, kosztem papierowego konfetti. Do sylwestra pozostało jedynie 27 dni. Warto spędzić go razem z tak międzynarodowym i ciekawym towarzystwem, zgodnie z ideą hasła ""Wrocław Respect""! Żabka w Święta (Boże Narodzenie), Sylwester i Nowy Rok. Znamy godziny otwarcia",Sylwester we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bierze-udzialu-w-wyborach-przez-rodzine/7mkm402,To dlatego Tusk zrezygnował z wyścigu? Sprawa jest osobista...,"Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS.","Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS. Donald Tusk zrezygnował z kandydowania na stanowisko prezydenta w wyborach w 2020 roku. Jak wynikało z sondaży przeprowadzonych przez IBRiS oraz tych, które zlecił sam Tusk, nie odniósłby on zwycięstwa w tych wyborach. W obecnej sytuacji najwięcej głosów otrzymałby prezydent Andrzej Duda. Decyzja aktualnego przewodniczącego Rady Europejskiej wydaje się być strategicznym i przemyślanym ruchem - jeśli nie zagrasz to nie możesz przegrać. Jednak czy były to jedyne czynniki, które wpłynęły na decyzję byłego premiera? Jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", kluczową rolę mogła pełnić tutaj rodzina byłego premiera. Gdyby Donald Tusk wystartował w najbliższych wyborach prezydenckich, na pewno spotkałby się z mocną krytyką oraz z dużą falą hejtu ze strony prorządowych mediów. Na tego typu zachowanie rodzina Tuska może być niezwykle wyczulona, gdyż jeszcze niedawno, bo dwa lata temu, syn Donalda Tuska, Michał został zaatakowany we własnym mieszkaniu. Napastnik rzucił kamieniem w okno, co mogło źle się skończyć dla syna polityka. Jego rodzina nie chciała przechodzić tego całego procesu na nowo. Żona byłego premiera Małgorzata Tusk nigdy nie kryła się z tym, że zawsze marzyła o podróżach. Aktualna pozycja męża umożliwiała jej spełniać to marzenie. Dla przykładu, w ostatnim miesiącu, wraz z całą rodziną, Donald Tusk przybył na audiencję u papieża Franciszka w Watykanie. Gdyby teraz został prezydentem, musiałby wraz z rodziną powrócić na stałe do kraju, co zakończyłoby częste podróże. Dodatkowo pozycja prezydenta spowodowałaby że dzieci Tuska musiałyby mieć pełną ochronę, za czym bardzo nie przepadają - opowiada ""Gazecie Wyborczej"" osoba związana z Tuskiem. Kadencja Donalda Tuska w Radzie Europejskiej niedługo się kończy i chodź nie czekają go tak radykalne zmiany jak objęcie pozycji prezydenta, to rodzinę i samego króla Europy czekają na pewno nowe wyzwania. ",Donald Tusk wraz z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/most-chrobrego-w-poznaniu-jest-pod-obserwacja-specjalistow/bc9zzwv,Most Chrobrego do przebudowy?,Przebiegająca przez most Bolesława Chrobrego przeprawa przez Wartę jest ważnym połączeniem drogowym. Most jest w kiepskim stanie. Czy doczeka się remontu? Most jest poddawany okresowym i wieloletnim przeglądom.,"Przebiegająca przez most Bolesława Chrobrego przeprawa przez Wartę jest ważnym połączeniem drogowym. Most jest w kiepskim stanie. Czy doczeka się remontu? Most jest poddawany okresowym i wieloletnim przeglądom. Specjaliści ocenili jego stan na dostateczny. Ale już gołym okiem widać, że przeprawa przez Wartę ulega coraz większej degradacji i remont jest potrzebny. – Zarząd Dróg Miejskich zlecił obserwację mostu Politechnice Poznańskiej. Na bieżąco prowadzone są naprawy i wykonywane zabezpieczenia stwarzające bezpieczne warunki dla jego użytkowników – przyznaje Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. Miasto zdaje sobie sprawę, że stan mostu Chrobrego daleki jest od dobrego. Konieczna jest na nim również przebudowa układu drogowego. – Zlecone zostało opracowanie studium przebudowy mostu z dostosowaniem go do większego tonażu, z uwzględnieniem umieszczenia pełnowymiarowej ścieżki dla kierowców – dodaje Wiśniewski. Studium ma być gotowe w połowie 2020 roku.",Most Chrobrego do przebudowy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlament-europejski-debata-o-falszowaniu-historii-politycy-za-polska/xjn39zt,"Europosłowie o ""putinowskiej propagandzie"". W PE zawrzało","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską.","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską. Europa przeciwstawia się skandalicznym słowom Władimira Putina o współodpowiedzialności Polski za wybuch II wojny światowej. W środę 15 stycznia w Parlamencie Europejskim odbyła się debata: ""Fałszowanie historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej"". Pretekstem do jej zwołania były grudniowe wypowiedzi prezydenta Rosji, w których stwierdził, że to nie pakt Ribbentrop-Mołotow był przyczyną wybuchu II wojny światowej, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Większość europosłów biorących udział w debacie opowiedziała się po stronie Polski. - Propaganda putinowska wykorzystuje fałszowanie i zniekształcanie historii. Musimy stanąć solidarnie u boku Polski. Jeśli prezydent Putin teraz wygra, to będzie początek końca naszego projektu europejskiego - przekonywał w PE Michal Šimečka ze Słowacji. W podobnym tonie wypowiedziała się Věra Jourová z Czech. Jak powiedziała, „każdy ma prawo do własnego zdania, ale nie do własnych faktów; Komisja Europejska nie będzie tolerowała ataków na Polskę i jest z nią w pełni solidarna”. - Do 1941 r. Stalin był sojusznikiem Hitlera, co sprawia, że ZSRR jest współodpowiedzialne za wywołanie wojny. I nic tego nie zmieni, nawet wybiegi Putina - mówiła z kolei Sandra Kalniete z Łotwy. Zrozumienie dla oburzenia Polski wobec ostatnich słów Władimira Putina wykazał także Nicolaus Fest z Niemiec. Europoseł dodał jednak, że Parlament Europejski nie powinien być miejscem na takie debaty. - Każdy, kto choć trochę zna historię wie, że to co mówił Putin to nieprawda i Polacy mają prawo się oburzać. Myślę jednak, że politycy nie są po to, by zajmować się roztrząsaniem przeszłości, a by skupiać się na przyszłości. Rozumiem oburzenie Polski, ale PE nie jest odpowiednim miejscem do tego rodzaju debat nad historią - mówił Fest. Debata odbyła się na wniosek Europejskiej Partii Ludowej. Zdaniem europosła PO Andrzeja Halickiego, ""taka solidarna odpowiedź jest czymś, czego Putin być może się nie spodziewał"".",Parlament Europejski: debata o fałszowaniu historii. Politycy za Polską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/obamowie-kupili-posiadlosc-w-marthas-vineyard/s7g06cc,Nowy dom Obamów. Ta cena zwala z nóg,"Martha's Vineyard w stanie Massachusetts to miejsce, do którego Obamowie wracali, co roku na wakacje. Była pierwsza para jest tu dobrze znana, podobnie jak i ich córki. W jednej z lokalnych restauracji w kurorcie Oak Bluffs, młodsza Sasha zaliczała wakacyjną pracę. Teraz rodzina kupiła tu dom. Cena posiadłości i 29-hektarowej działki zwala z nóg.","Martha's Vineyard w stanie Massachusetts to miejsce, do którego Obamowie wracali, co roku na wakacje. Była pierwsza para jest tu dobrze znana, podobnie jak i ich córki. W jednej z lokalnych restauracji w kurorcie Oak Bluffs, młodsza Sasha zaliczała wakacyjną pracę. Teraz rodzina kupiła tu dom. Cena posiadłości i 29-hektarowej działki zwala z nóg. Nim Barack Obama został prezydentem mieszkał z rodziną w Chicago. Po wyprowadzce z Białego Domu postanowili zostać w Waszyngtonie, ponieważ nie chcieli, by Sasha zmieniała szkołę w połowie nauki. Teraz, gdy młodsza Obamówna wreszcie poszła na studia, para może zamieszkać w swoim ulubionym miejscu na ziemi, czyli na wyspie Martha's Vineyard. Barack i Michele kupili tam posiadłość wraz z 29-hektarową działką – donosi TMZ. W ubiegłym roku sprzedali natomiast swój letni domek, w którym zatrzymywali się podczas pobytu na wyspie. Nieruchomość, którą mają nabyć należał do właściciela drużyny koszykarskiej Boston Celtic Wyca Grousbecka. Jak podaje serwis TMZ Obamowie zapłacili za nią 11,75 mln dolarów, co daje sumę ponad 44 mln zł. Pierwotnie kosztowała prawie 15 mln dolarów, ale byłej pierwszej parze udało się zbić cenę. Willa została wybudowana nad oceanem, ma dostęp do plaży oraz prywatną przystań. Obamowie zakochali się w posiadłości po tym, jak wynajęli ją kiedyś na wakacje. Dom ma dwa skrzydła, siedem sypialni, basen, palenisko na zewnątrz, ogromny salon oraz taras. Jednak jak powiedział agent nieruchomości Tom Wallace ""jej kluczową cechą jest prywatność"".",Nowy dom Obamów. Ta cena zwala z nóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/dofinansowanie-do-wymiany-pieca-w-lublinie/hfd0b0d,Wymiana starego pieca w Lublinie za darmo! Ale nie dla wszystkich,"Mieszkańcy Lublina, którzy zdecydują się na wymianę pieca węglowego na ekologiczny mogą skorzystać z dofinansowania od miasta, które wynosi do 50 procent poniesionych na ten cel kosztów. Najwięcej mogą skorzystać ci, którzy mieszkają w lokalach należących do Zarządu Nieruchomości Komunalnych. ZNK zobowiązał się bowiem do zwrotu pozostałych kosztów wymiany „kopciucha”.","Mieszkańcy Lublina, którzy zdecydują się na wymianę pieca węglowego na ekologiczny mogą skorzystać z dofinansowania od miasta, które wynosi do 50 procent poniesionych na ten cel kosztów. Najwięcej mogą skorzystać ci, którzy mieszkają w lokalach należących do Zarządu Nieruchomości Komunalnych. ZNK zobowiązał się bowiem do zwrotu pozostałych kosztów wymiany „kopciucha”. – 168 pieców i kotłów zlikwidowano w 2019 r. w ramach 1 mln zł dotacji przeznaczonej z Programu Ograniczania Niskiej Emisji. Miasto podpisało 133 umowy z mieszkańcami na wymianę pieców. Nadal trwa nabór wniosków, Prezydent Miasta Lublin w projekcie budżetu na 2020 rok zagwarantował kolejny 1 mln zł na walkę ze smogiem w ramach programu – informuje Grzegorz Jędrek z Urzędu Miasta. PONE obejmuje dofinansowanie do 50 procent kosztów, jakie ponieśliśmy przy wymianie pieca z węglowego na bardziej ekologiczny, czyli podłączenie do miejskiej sieci ciepłowniczej, montaż ogrzewania gazowego, elektrycznego bądź olejowego, pompy ciepła lub systemu hybrydowego. Od 2013 r. w ramach programu walki ze smogiem Miasto przeznaczyło ok. 3 mln zł na likwidację ponad 500 pieców i kotłów.

Mieszkańcy należący pod ZNK mogą otrzymać zwrot nawet 100 procent kosztów.

– Najemcy lokali komunalnych uczestniczący w PONE mogą ubiegać się o zwrot kosztów poniesionych jako wkład własny przy wymianie pieców na paliwa stałe – poinformował Łukasz Bilik, rzecznik prasowy ZNK w Lublinie.

Podkreśla jednak, że pieniądze nie trafią do rąk lokatorów.

– Zostaną przelane na indywidualne konto lokatora, więc na przykład pójdą na bieżące opłaty za czynsz albo na poczet zaległości – informuje Bilik.",Dofinansowanie do wymiany pieca w Lublinie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-stazowe-kto-najwiecej-straci/yn8mfyq,Emerytury stażowe. Nie wszyscy będą zadowoleni! Kto najwięcej straci?,"Emerytury stażowe to pomysł związków zawodowych, popierany przez prezydenta. W najgorszej sytuacji znajdą się kobiety kończące pracę zawodową, chyba że doprowadzimy do ruiny cały system emerytalny.Takie emerytury to rozwiązanie stosowane w niektórych krajach, które jest adresowane do osób nieidących na studia.","Emerytury stażowe to pomysł związków zawodowych, popierany przez prezydenta. W najgorszej sytuacji znajdą się kobiety kończące pracę zawodową, chyba że doprowadzimy do ruiny cały system emerytalny.Takie emerytury to rozwiązanie stosowane w niektórych krajach, które jest adresowane do osób nieidących na studia. - Jestem zdecydowanie przeciwny, aby w Polsce wprowadzać emerytury stażowe na warunkach, które proponują związki zawodowe. Proponują one, aby staż zawodowy dla kobiet wynosił 35 lat, wliczając do niego urlopy macierzyńskie i wychowawcze, co oznacza, że część kobiet przechodziłaby na emeryturę już w wieku 55 lat - mówi w rozmowie z MarketNews24 Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, ekspert Konfederacji Lewiatan. - Nie możemy tego zrobić naszym dzieciom i wnukom.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/28-final-wosp-do-polnocy-zebrano-ponad-115-mln-zl/q06cnk0,28. finał WOŚP. Ile zebrano pieniędzy?,"W niedzielę w Polsce i w kilkunastu krajach za granicą odbył się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano rekordową kwotę w wysokości 115 362 894 złotych! – To, co się dzieje, przechodzi wszelkie wyobrażenie – podkreślił Jerzy Owsiak. W tym roku WOŚP zamierza zakupić nowoczesny sprzęt medyczny dla specjalistycznych szpitali dziecięcych.","W niedzielę w Polsce i w kilkunastu krajach za granicą odbył się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do północy zebrano rekordową kwotę w wysokości 115 362 894 złotych! – To, co się dzieje, przechodzi wszelkie wyobrażenie – podkreślił Jerzy Owsiak. W tym roku WOŚP zamierza zakupić nowoczesny sprzęt medyczny dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Przed północą w niedzielę Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała ponad 100 mln zł. – 115 362 894 zł. Dziękujemy! To Wasza zasługa – podała na Twitterze fundacja. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w tym roku działała w 1760 sztabach. Sztaby i wolontariusze, których było prawie 120 tys, byli w niemal każdym zakątku Polski. Zebrane pieniądze mają być przekazane na polepszenie standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej.  Za granicą sztaby WOŚP powołano m.in. w Anglii, Irlandii, Niemczech, Holandii, Belgii, USA i Australii. W tym ostatnim kraju WOŚP zbierała pieniądze na pomoc w walce z pożarami, które wybuchają tam od października zeszłego roku. Wśród przedmiotów wystawionych na licytacje wspierające WOŚP były m.in. replika medalu noblowskiego Olgi Tokarczuk, kolacja z Robertem Lewandowskim, sukienka od Roksany Węgiel, kurtka w której Bogusław Linda wystąpił w filmie ""Psy"". Można również licytować dary przekazane przez ambasadorów Chin, Francji, Irlandii, Niemiec, Japonii, Wielkiej Brytanii i Palestyny. – To, co się dzieje, przechodzi wszelkie wyobrażenie. Pokazaliśmy solidarność. Liczenie cały czas trwa, a ostateczną kwotę poznamy 8 marca – powiedział Jerzy Owsiak na wieczornej konferencji. 28. finał WOŚP zakończyło ""Światełko do nieba"". Rozpoczęło się w Gdańsku, później przeniosło się na pl. Bankowym w Warszawie. W Gdańsku miało charakter wyjątkowy, poświęcono je bowiem zamordowanemu przed rokiem prezydentowi miasta Pawłowi Adamowiczowi. (Fakt24, Twitter, PAP)",28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-chce-kandydowac-na-przewodniczacego-po/3x7zxeq,Joanna Mucha chce być szefem PO. Ogłosiła to w obecności Schetyny,"Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO.","Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO. Zaraz po ogłoszeniu przez Joannę Muchę decyzji o kandydowaniu na szefa Platformy, Grzegorz Schetyna miał podobnież stwierdzić, że to pierwsza oficjalna kandydatura bo nawet on sam jeszcze nie ogłosił startu w wewnętrznych wyborach w PO. Joanna Mucha w odpowiedzi na słowa urzędującego jeszcze szefa Platformy miała powiedzieć: „first-mover advantage” co w wolnym tłumaczeniu oznacza „przewaga pierwszego gracza”. Fakt24 poprosił Joannę Muchę o komentarz w tej sprawie i ewentualne potwierdzenie startu w wyborach na przewodniczącego PO. – Za wcześnie, żeby o tym mówić – stwierdziła śmiejąc się. Joanna Mucha już dwukrotne wspominała o zamiarze kandydowania na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. W październiku zrobiła to w wywiadzie dla Onetu mówiąc: - W moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy i naszych wyborców jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć – stwierdziła. Drugi raz Joanna Mucha wspomniała o chęci startu w wyborach na przewodniczącego i potrzeby zmiany obecnego szefa PO, podczas rozmowy w „Faktach po Faktach” w TVN24 pod koniec listopada. Teraz wydaje się, że jej wcześniejsze wypowiedzi nie były tylko ""czczym gadaniem"" a rzeczywistą chęcią walki o fotel szefa Platformy Obywatelskiej. Czy posłanka PO rzeczywiście wystartuje w wyborach wewnętrznych w partii? To okaże się zapewne za kilka dni. Możliwe, że parlamentarzystka ogłosi to 14 grudnia podczas konwencji krajowej partii. Mucha ma jednak już na pewno jednego kontrkandydata. Jest nim Bogdan Zdrojewski, który zapowiedział start w wyborach na przewodniczącego na początku grudnia. Zdrojewski, tak jak Mucha oficjalnie krytykuje obecnego szefa PO Grzegorza Schetynę.  - Schetyna pracował dzień i noc, ale zabrakło efektu - powiedział w w jednym z wywiadów komentując wynik wyborów parlamentarnych.",Joanna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-magdalena-adamowicz-i-malgorzata-kidawa-blonska-kwestuja-w-gdansku/1679ngz,Magdalena Adamowicz kwestuje w Gdańsku. Towarzyszy jej Małgorzata Kidawa-Błońska,"Trwa 28. finał WOŚP. Dla mieszkańców Gdańska jest to szczególny dzień ze względu na tragiczne wydarzenia, które rozegrały się dokładnie rok temu. Podczas finału WOŚP prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany przez nożownika, gdy przemawiał na scenie. Wdowa po zmarłym prezydencie Magdalena Adamowicz, pomimo bolesnych wspomnień, postanowiła kontynuować tradycję zapoczątkowaną przez męża. Na ulicach Gdańska kwestowała na rzecz WOŚP razem z Małgorzatą Kidawą-Błońską.","Trwa 28. finał WOŚP. Dla mieszkańców Gdańska jest to szczególny dzień ze względu na tragiczne wydarzenia, które rozegrały się dokładnie rok temu. Podczas finału WOŚP prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany przez nożownika, gdy przemawiał na scenie. Wdowa po zmarłym prezydencie Magdalena Adamowicz, pomimo bolesnych wspomnień, postanowiła kontynuować tradycję zapoczątkowaną przez męża. Na ulicach Gdańska kwestowała na rzecz WOŚP razem z Małgorzatą Kidawą-Błońską. Magdalena Adamowicz wybrała trasę, którą w zeszłym roku szedł jej tragicznie zmarły mąż. W niedzielę wdowa po prezydencie Gdańska rozpoczęła kwestę pod gdańską Bazyliką Mariacką, a następnie przeszła Długim Targiem od Złotej Bramy do Zielonej Bramy. Europosłanka zbierała pieniądze na rzecz 28. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy razem z posłanką Małgorzatą Kidawą-Błońską. ""Jest to dla mnie tragiczny dzień, ale w tej tragedii próbuję znaleźć radość i dobro, ponieważ mam nadzieję, że przede mną i moimi dziećmi jest wiele lat życia. Nie chciałabym go przepłakać i przecierpieć. Wierzę, że dobro musi wygrać, nie możemy pozwolić dać się zastraszyć, nie możemy przegrać. Wierzę, że Paweł jest tutaj ze mną, tak jak ja kwestowałam z nim przez wszystkie lata, patrzy z góry i się cieszy"" - mówiła Magdalena Adamowicz. Panie otoczone były wianuszkiem dziennikarzy i fotoreporterów, a także mieszkańców Gdańska i przyjezdnych. ""Kochani, dziś od rana kwestuję dla WOŚP. Dziękuję Wam za wielką hojność, za każde dobre słowo, za każdy uśmiech. Dzielimy się dobrem."" - czytamy we wpisie Magdaleny Adamowicz na Facebooku. Magdalena Adamowicz przekazała także na charytatywne aukcje dwa spotkania ze sobą - spacer po Gdańsku i dzień w Brukseli w jej towarzystwie. ""Kochani, dziś ruszyły proponowane przeze mnie aukcje WOŚP.

Otwórzcie portfele, bądźcie szczodrzy, dzielcie się dobrem! Dzień ze mną w Parlamencie Europejskim"" - napisała na Facebooku europosłanka.  28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku odbywa się pod hasłem ""Gdańsk dzieli się dobrem"", nawiązującym do słów Pawła Adamowicza wypowiedzianych tuż przed atakiem na niego Stefana W.  Przypomnijmy. Paweł Adamowicz († 53 l.) był prezydentem Gdańska przez 20 lat. Został zaatakowany 13 stycznia 2019 roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Stefan W. (27 l.) zadał mu kilka ciosów nożem. Następnego dnia prezydent zmarł. Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie. Nieoficjalnie mówi się, że w chwili zbrodni nożownik był niepoczytalny. Czeka go kolejna obserwacja psychiatryczna. Kolacja z Tysonem i Wieniawą, spotkanie z Sekielskim, Węglarczykiem, Kuźniarem, gala gwiazd z Cejrowskim. Zobacz wszystkie aukcje Onetu na rzecz WOŚP Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""",Magdalena Adamowicz kwestuje w Gdańsku. Towarzyszy jej Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-trafil-do-aresztu-za-11-listopada-w-prl-skazal-go-sedzia-kryze/y5rr7pz,Komorowski trafił do aresztu za 11 listopada! Kto go wysłał za kraty?,"40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS.","40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Komorowski towarzyszył Andrzejowi Czumie (późniejszy minister sprawiedliwości), Wojciechowi Ziembińskiemu i Józefi Janowskiemu. 11 listopada 1979 r. zorganizowali w Warszawie nielegalne wówczas obchody Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Władza PRL szybko wyciągnęła konsekwencje. W styczniu 1980 r. opozycjoniści usłyszeli wyrok skazujący, który wydał Andrzej Kryże, przyszły wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS z lat 2005-2007. – Oskarżeni demonstracyjnie okazali lekceważenie dla Narodu Polskiego – grzmiał na sali sądowej Kryże, wymierzając oskarżonym kary aresztu. - Na rozprawie sędzia Kryże powiedział: Komorowski mówił najkrócej (na nielegalnej manifestacji - przyp. red.) i jest najmłodszy, więc dostał tylko miesiąc - wspominał po latach prezydent. Jak pisała Polska Agencja Prasowa, sam Kryże bronił się, że rozpatrywał jedynie odwołanie od orzeczenia ówczesnego kolegium ds. wykroczeń, a orzeczoną tam karę złagodził do poziomu 1-3 miesięcy, bo dopatrzył się nieprawidłowości w orzeczeniu kolegium. - Pozwoliło mi to złagodzić karę panu Ziembińskiemu o połowę, a z opisu czynu wyeliminować słowa o ""pogardzie dla Narodu"" - mówił w 2007 r., cytowany przez PAP. Po upadku PRL wyrok przez lata próbowano zrewidować. W 1996 roku Sąd Najwyższy uniewinnił Czumę, Ziembińskiego i Janowskiego. Komorowskiego nie mógł uwzględnić, bo wtedy był objęty immunitetem poselskim i musiał zostać wyłączony ze sprawy. I tak przez kolejnych 20 lat, bo polityk najpierw zasiadał w Sejmie, a potem pełnił urząd Prezydenta RP. Dopiero w 2016 r., gdy Komorowski przestał być czynnym politykiem i stracił ochronę immunitetotwą, Sąd Najwyższy formalnie go uniewinnił.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotka-sie-z-krolowa-brytyjska-elzbieta-ii/6b5k2yv,To pierwsze takie spotkanie Dudy. Może skończyć się wpadką!,"Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. Już za kilka godzin dojdzie do historycznego spotkania. Jak czytamy w zapowiedzi na oficjalnej stronie internetowej prezydenta, Andrzej Duda z żoną ""weźmie udział w recepcji wydanej przez Jej Królewską Mość Elżbietę II z okazji 70. rocznicy NATO"". Dla Elżbiety II, która odbywa rocznie kilkadziesiąt takich przyjęć, to nic nowego. Dla Dudów, zresztą nie tylko dla nich, to stąpanie po bardzo kruchym lodzie. Gafę można zaliczyć niemal na każdym kroku! Przekonało się o tym już możnych tego świata. Wpadki nie udało się uniknąć m.in. Michelle Obamie, która podczas spotkania z królową w 2009 roku, „przyjacielsko” objęła monarchinię. Brytyjskie media błyskawicznie odnotowały zachowanie Michelle, wytykając jej ""nieoczekiwany"" gest. Dlaczego? – Królowej nie wolno dotykać! Zasada „no touch” obowiązuje od setek lat – zdradza Faktowi dr Janusz Sibora. Po drugie, należy unikać emocji. – Elżbieta II bardzo nie lubi, gdy jej gość jest zestresowany i okazuje zdenerwowanie – podkreśla znawca dyplomacji i przypomina brytyjską premier Margaret Thatcher, która – choć nazywano ją Żelazną Damą – na widok królowej wpadała w panikę. To z kolei kończyło się częstymi wizytami w pałacowej toalecie. Jak zatem powinna zachowywać się prezydencka para? – Jak najnaturalniej, ale bez poufałości – podpowiada dr Sibora. Choć na zaproszeniach od królowej zwykle podany jest ""dress code"" (zbiór zasad, dotyczących odpowiedniego dopasowania ubioru do okazji - przyp. red.), dobrze dobrany strój to nie wszystko. Przekonała się o tym żona prezydenta Obamy, która zapomniała, że spotkanie z Elżbietą II odbywa się na zewnątrz i założyła kreację, którą… rozwiał wiatr. Kreacja musi być dobrana tak, by nie trzeba było jej ""pilnować"" przez całe przyjęcie i nie pokazać zbyt wiele. Kolejna wskazówka - nie wolno stawać do królowej plecami, co zrobił w czerwcu Donald Trump. Podczas zorganizowanej specjalnie dla niego wystawy w pałacu Buckingham, prezydent USA łamał zasady etykiety wielokrotnie, nie dość, że spóźnił się na spotkanie, klepał Elżbietę II po plecach to jeszcze podczas wizytacji straży honorowej wyprzedził królową! Dr Sibora przestrzega też prezydenta i jego małżonkę przed gadulstwem. – W złym tonie jest zadawanie pytań o prywatne sprawy królewskiej rodziny – podsumowuje. ",Andrzej Duda spotka się królową Elżbietą II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-trybunalu-konstytucyjnego-ustawe-o-jawnosci/vs1r3z4,Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustawy o jawności majątków rodzin urzędników. Kieruje ją do TK,"Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę...","Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę... W poniedziałek rzecznik prezydenta poinformował, że Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Pytany przez dziennikarzy o decyzję prezydenta, zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział, że prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych prerogatyw, ""po prostu skorzystał z przysługującego mu prawa"". - Zapowiedzieliśmy ustawę, ustawa została uchwalona, politycy w Sejmie zrobili swoje, ustawa jak wszystkie trafiała na biurko prezydenta, prezydent postanowił skorzystać z możliwości skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Fogiel. Odniósł się też do zarzutów o opóźnianie ujawnienia majątków przez rodziny polityków. - Jestem przekonany, że premier ujawni (swój majątek - przyp. red.) jak najszybciej, kiedy tylko będą odpowiednie podstawy prawne. Trudno używać określenia ""opóźnia"" w stosunku do prezydenta, który korzysta ze swoich konstytucyjnych uprawnień - powiedział Fogiel. - Twierdzenia, że dochowywanie procesu legislacyjnego jest opóźnianiem, są mało poważne i mało odpowiedzialne jest to podejście do materii prawnej - dodał.  Uchwalona we wrześniu ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych, której projekt powstał w kancelarii premiera, zobowiązuje premiera, ministrów i wiceministrów, posłów, senatorów, eurodeputowanych, senatorowie, prezesów TK, NSA i SN, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Informując o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że zastrzeżenia prezydenta budzi sytuacja, kiedy osoba na wysokim stanowisku ma wpisać do oświadczenia majątkowego informacje o majątku swych najbliższych, a tych informacji albo nie może zdobyć, albo mogą one być nieprecyzyjne. Rzecznik zapewnił, że prezydent w pełni popiera ustawę i zgadza się z jej ideą. Jak mówi Faktowi nieoficjalnie bliski współpracownik prezydenta, ustawa jest tzw. bublem. Zmusza polityków do ujawnienia majątku rodzin np. dzieci, z którymi nie utrzymują kontaktu. Gdyby podali nieprawdziwe dane, mieliby kłopoty prawne.  Wątpliwości wokół ustawy zbiegły się ze sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Ustawa zmusza do ujawnienia majątku m.in. rodzinę szefa NIK. W jej myśl, żona Mariana Banasia musiałaby ujawnić nieruchomości, które posiada. Pojawiły się od razu pogłoski, że decyzja prezydenta może mieć związek ze sprawą Banasia. - To nieprawda. Te dwie sprawy nie mają żadnego związku - zaprzecza w rozmowie z Faktem współpracownik prezydenta. Ustawa została przyjęta przez Sejm jeszcze przed wyborami parlamentarnymi. Prezydent jednak podjął decyzję o jej kontroli w Trybunale Konstytucyjnym dopiero po wyborach, zdając sobie zapewne sprawę z faktu, że jego decyzja mogłaby zaszkodzić PiS w trakcie kampanii.  Sprawa jawności majątków małżonków polityków stała się tematem debaty, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" sprostowała potem obecną wartość nieruchomości do ok. 14,3 mln zł.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedziowie-wyjda-na-ulice-przejda-w-togach-i-milczeniu/y2wsq36,"Sędziowie planują ""marsz tysiąca tóg""","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"".","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. - Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy mają spotkać się 11 stycznia o godzinie 15 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu nowej KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych Ograniczanie swobody



Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania tak sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących – ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu, wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników.  Projekt od samego początku krytykowała opozycja podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem.",Marsz ma się odbyć 11 stycznia o godz. 15,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czym-trump-kazal-zabic-sulejmaniego/mepdhh7,"Tym sprzętem Trump zabił ""władcę marionetek""","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego.","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego. Generał Kassem Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Był dowódcą irańskiej brygady Al-Kuds, sił specjalnych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Siłami al-Kuds dowodził od ponad 20 lat, kształtując irańską politykę w regionie, ale także konflikty zastępcze w Iraku, Syrii czy Jemenie.  Nazywano go jednym z najważniejszych irańskich dowódców oraz ""władcą marionetek"" kształtujący wydarzenia na Bliskim Wschodzie. Po dekadach służby w irańskiej armii stał się jednym z najbardziej wpływowych dowódców wojskowych nie tylko w Iranie, ale w całym regionie. Jego jednostka miała ogromne znaczenie wojskowe i ekonomiczne. Jak podało BBC, pośrednio i bezpośrednio kontroluje nawet 1/3 irańskiej gospodarki. Z kolei New Yorker opisywał ją jako ""połączenie CIA i sił specjalnych"". Sulejmaniego opisywano jako pozostającego w cieniu ""tajemniczego dowódcę"", ""zabójczego władcę marionetek"", czy ""najpotężniejszą postać na Bliskim Wschodzie, o której nie słyszał"". Latami prowadził irańską politykę dzięki silnej ręce, inteligencji i sprytowi, a jego wpływy sięgały też poza granice państwa. Generał miał stać za planowaniem ataków np. w Tajlandii czy Indiach. Budził zarówno podziw, jak i strach. Iran już zapowiedział zemstę za atak USA. Sulejmani nie był łatwą ofiarą. Uniknął już wielu poprzednich prób zamachu. Ale nie był w stanie umknąć przed śmiercionośnymi pociskami, które celowały w jego samochód z największą dokładnością, gdy opuszczał lotnisko w Bagdadzie. Niemal bezgłośny dron US MQ-9 Reaper (zwany też ""myśliwym-zabójcą"") wystrzelił 4 kierowane laserem rakiety w konwój złożony z dwóch samochodów, zabijając generała, dowódcę milicji irackiej i ich świtę. Ziarniste czarno-białe zdjęcia z kamer monitoringu ukazują ogromną eksplozję, która natychmiast zmieniła pojazdy w bryły poskręcanego metalu. Krwawe szczątki 62-letniego Sulejmaniego tylko dzięki charakterystycznemu pierścieniowi, który nosił. Irańskie media państwowe podały, że w zamachu zginęło dziesięć osób, w tym czterech starszych irańskich pomocników wojskowych, czterech przywódców milicji i ""druga osoba w państwie"", 66-letni Abu Mahdi al-Muhandis.  Dron MQ-9 został wysłany z centrali dowództwa USA w Katarze. Był pilotowany z ziemi przez dwuosobową załogę i mógł rozwinąć prędkość nawet 230 km/h. Reaper może wykonywać precyzyjne uderzenia i przekazywać obrazy ataku dowódcom w dowolnym miejscu na świecie. Maszyna o wartości 64 milionów dolarów zawiera cztery kierowane laserowo pociski Hellfire z głowicami zdolnymi do zniszczenia czołgu, a także bomby Paveway. Unowocześniony system naprowadzający sprawia, że nie trzeba kontrolować toru lotu po wystrzeleniu. Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. ""Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć"" - oświadczył w piątek prezydent USA. ""Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy"" - podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański wojskowy stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał ""chorą pasję"" zabijania niewinnych ludzi, ale jego ""terrorystyczne panowanie zakończyło się"". Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale ""są przygotowane na każdą odpowiedź"". Donald Trump wydał śmiercionośne rozkazy bez uprzedzenia zachodnich sojuszników i polityków Partii Demokratycznej. Demokraci zarzucają prezydentowi podjęcie ""nadmiernego ryzyka"". Zdaniem wielu z nich atak na Sulejmaniego był lekkomyślny i naraził Amerykanów na niebezpieczeństwo. Z kolei większość Republikanów broni Trumpa, chwaląc go za odważną decyzję. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję, której ofiarą padł jeden z najważniejszych irańskich dowódców wojskowych. Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki",Hellfire,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-mieszkancy-chca-powrotu-butelkomatu/8gfx3wv,Krakowianie chcą butelkomatów do plastiku! Poprzednia maszyna robiła furorę,"To był prawdziwy hit! W kwietniu tego roku w Krakowie pojawił się pierwszy w mieście butelkomat do plastiku, który wypłacał 10 gr za każdą oddaną plastikową butelkę. Automat choć cieszył się ogromną popularnością, to szybko zniknął. Teraz krakowianie chcą jego powrotu.","To był prawdziwy hit! W kwietniu tego roku w Krakowie pojawił się pierwszy w mieście butelkomat do plastiku, który wypłacał 10 gr za każdą oddaną plastikową butelkę. Automat choć cieszył się ogromną popularnością, to szybko zniknął. Teraz krakowianie chcą jego powrotu. Odpady plastikowe są wszędzie. Coraz więcej krajów, w tym Polska, rusza do walki z plastikiem. W Niemczech butelkomaty i kaucje zwrotne za butelki są już normą, u nas wciąż takie odpady lądują na wysypisku. Wprawdzie Kraków jako pierwsze miasto ustawił w urzędzie miasta butelkomat, ale był to tylko test. We wrześniu takie samo urządzenie pojawiło się pod Lamusownią przy ul. Nowohuckiej 1. Radny Łukasz Wantuch zgłosił do prezydenta Jacka Majchrowskiego interpelację, w której proponuje, by w butelkomacie w Lamusowni zamiast gadżetów znów pojawiły się monety. Z kolei internauci wpadli na pomysł, by za zwrot plastikowych butelek płacić biletami. ",Krakowianie chcą butelkomatów do plastiku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/bialystok-krzysztof-kononowicz-zostal-napadniety/ddvdytl,Krzysztof Kononowicz napadnięty we własnym domu!,"Były kandydat na prezydenta Białegostoku i youtuber Krzysztof Kononowicz został zaatakowany przez trzech napastników. Mężczyźni zostali aresztowani. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, sprawcami napadu byli widzowie, którzy odwiedzili dom byłego kandydata na prezydenta Białegostoku. Mężczyznom grozi 12 lat więzienia.","Były kandydat na prezydenta Białegostoku i youtuber Krzysztof Kononowicz został zaatakowany przez trzech napastników. Mężczyźni zostali aresztowani. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, sprawcami napadu byli widzowie, którzy odwiedzili dom byłego kandydata na prezydenta Białegostoku. Mężczyznom grozi 12 lat więzienia. O napadzie na Krzysztofa Kononowicza informuje ""Kurier Poranny"". Do ataku doszło 9 grudnia przy jego domu, Trzej mężczyźni wtargnęli na teren posesji, uderzyli go pięścią w twarz, a następnie zabrali pieniądze w kwocie 4 tysięcy złotych, telefon komórkowy oraz zegarek. Po wszystkim szybko uciekli z miejsca zdarzenia. Kononowicz od razu zawiadomił policję a ta nie miała wielkich problemów, by wpaść na ślad bandziorów. - Policja zatrzymała już sprawców napadu - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Tomasz Krupa z KWP w Białymstoku. Jedną z nich był pochodzący z Koszalina, 25-letni mężczyzna. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, był to jeden z widzów kanału na platformie YouTube, prowadzonego przez Krzysztofa Kononowicza. Został zatrzymany jeszcze tego samego dnia.  To nie pierwszy atak byłego kandydata na prezydenta. We wrześniu 2015 roku słynny białostoczanin został brutalnie pobity we własnym domu. Na jego posesję wtargnęło wówczas trzech mężczyzn. Sprawcy grozili mu, wyłudzili od niego kilka tysięcy złotych a w końcu pobili i zostawili go w kałuży krwi.  Sprawa trafiła do sądu, który skazał wszystkich trzech oskarżonych. Wymierzył im kary od 3,5 do 4,5 roku więzienia. Krzysztof Kononowicz zdobył rozpoznawalność, gdy w 2006 roku kandydował na prezydenta Białegostoku oraz do Rady Miejskiej. Rekordy popularności w internecie biło jego przemówienie wyborcze. To wtedy padło pamiętne zdanie, że jeśli wygra wybory, to ""w Białymstoku nie będzie niczego"", co natychmiast zostało podchwycone przez internautów i stało się wdzięcznym tematem do memów i wszelkich przeróbek. Słynny cytat wszedł nawet do języka potocznego i do dziś jest ""znakiem rozpoznawczym"" Krzysztofa Kononowicza. Ostatecznie w wyborach uzyskał 1676 głosów (1,89%), zajmując przedostatnią, szóstą pozycję. W ostatnich latach Krzysztof Kononowicz jest znany głównie z internetowego bloga wideo i relacji na żywo w serwisie YouTube. Mata o relacjach z rodzicami. ""Tata wymyślił mi ksywkę i był przy pierwszym nagraniu"" Miało ""nie być niczego"", a może być więzienie! Krzysztof K. z zarzutem",Krzysztof Kononowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-na-obchodach-70-rocznicy-nato/kk36fmg,"Duda świętuje w Londynie. ""Grafik jest napięty""","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty.","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty. – Prezydent zamierza spotkać się nie tylko z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem (60 l.), prezydentem USA Donaldem Trumpem (73 l.) i najważniejszymi politykami krajów sojuszu. Ma w planach również udział w dwóch imprezach. Jedną z nich organizuje królowa Elżbieta II (93 l.) w pałacu Buckingham, a drugą – w swojej rezydencji premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson (55 l.). Prezydentowi będzie towarzyszyła małżonka Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak (50 l.). Prezydent weźmie też udział w uroczystości wręczenia pośmiertnych nominacji na stopień generała brygady płk. Franciszkowi Kornickiemu oraz nominacji na stopień podporucznika, Krzyża Zesłańców Sybiru i Złotego Medalu za Zasługi dla Obronności Kraju Johnowi Franklinowi.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/2020-rokiem-okraglych-rocznic-o-to-beda-sie-klocic-politycy/bpvqq9r,2020 rokiem okrągłych rocznic. O to będą się kłócić politycy?,"Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją.","Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją. Oficjalna decyzja nie zapadła, ale sporo wskazuje, że prezydent Andrzej Duda (48 l.) nie weźmie udziału w organizowanym w Jerozolimie 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Między innymi dlatego, że najważniejszym gościem Izraela i głównym mówcą podczas uroczystości ma być Władimir Putin. Prezydent Rosji pod koniec grudnia obwinił Polskę o udział w wywołaniu II wojny światowej. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski (47 l.), w Izraelu stwarza się Putinowi „możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez”, co dla Polaków jest „nie do zaakceptowania”. Według RMF FM, strona polska postawiła warunek, by prezydent Duda mógł przemawiać bezpośrednio przed lub po Władimirze Putinie. Wtedy Duda pojedzie do Izraela. To pierwszy duży spór polityczny w tym roku, ale chyba nie ostatni. 2020 jest pełen okrągłych rocznic wydarzeń z historii Polski. Do tego bardzo różnie ocenianych przez historyków i polityków. Rocznice te dotyczą przede wszystkim II wojny światowej. 17 stycznia wyzwolono Warszawę, 10 dni później ukraińscy żołnierze uwolnili więźniów obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu. 9 maja 2020 roku obchodzić będziemy 75. rocznicę zwycięstwa. 10 kwietnia to 10. rocznica katastrofy smoleńskiej. Wcześniej ma zostać opublikowany raport podkomisji smoleńskiej. Skoro miesięcznice przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie wywoływały skrajne emocje, łatwo sobie wyobrazić, co będzie się działo po opublikowaniu raportu i podczas obchodów. 31 sierpnia czeka nas kolejna „okrągła” rocznica – 40-lecie strajków sierpniowych 1980 roku i powstania „Solidarności”, o którą kłócą się politycy do dziś. 2020 rok ma być także rokiem obchodów 100-lecia Bitwy Warszawskiej, która ochroniła Zachód przed marszem Armii Czerwonej i zadecydowała o zachowaniu przez Polskę niepodległości. Już wiele miesięcy temu politycy byli skłóceni sposobem, w jaki część środowisk patriotycznych chce obchodzić tę rocznicę. Jednym z pomysłów jest postawienie łuku triumfalnego na warszawskim odcinku Wisły.  Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Premier Matusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alicja-defratyka-o-sluzbie-zdrowia/dwrxrgh,"Jeśli odejdą lekarze seniorzy, system opieki zdrowotnej się zawali","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData Dlaczego? Prawie co czwarty lekarz (23,9 proc.) uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 r. był w wieku emerytalnym i miał 65 lat lub więcej. Gdyby doliczyć do tego kobiety lekarzy w wieku 60 plus to może się okazać, że prawie co trzeci lekarz jest w wieku emerytalnym. A przecież znaczna część tych osób wciąż pracuje i nas leczy.

Lekarzy w Polsce jest zdecydowanie za mało. Na 1000 mieszkańców przypada 2,4 lekarza i jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6.

Gdy jest tak mało lekarzy, a służba zdrowia od lat jest niedofinansowana to trudno się dziwić, że kolejki się wydłużają. Problem zaczął jednak mocno narastać w ostatnich latach. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019 czyli za rządów PiS. Ktoś powie, że wcześniej też były kolejki. Były ale nie aż takie. Między październikiem/listopadem 2013 a październikiem/listopadem 2015 kolejki wzrosły z 2 do 2,4 miesiąca.

Rząd chwali się, że zmniejszyły się za to kolejki na operację usunięcia zaćmy. To fakt ale przecież, żeby dostać skierowanie na ten zabieg trzeba najpierw odstać swoje w wydłużającej się kolejce do lekarza okulisty.

Liczba lekarzy w Polsce od lat systematycznie rośnie jednak zdecydowanie za wolno. Konieczne jest zwiększenie poziomu rekrutacji na kierunki medyczne. Tym bardziej, że polskie społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej ludzi w podeszłym wieku a jak wiadomo, to oni częściej potrzebują pomocy lekarskiej.

Brakuje lekarzy, kolejki się wydłużają, ludzie potrzebują szybkiej i sprawnej pomocy więc coraz częściej korzystają z prywatnej opieki medycznej, za którą płacą. Może właśnie z pieniędzy otrzymanych z 500 plus? Zdrowie jest najważniejszą kwestią dla Polaków i państwo powinno zapewnić sprawnie działający system ochrony zdrowia, z którego mogą korzystać wszyscy, niezależnie od stanu portfela.",Stan służby zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-cba-prezes-nik-nie-wytlumaczyl-sie-z-gotowki/6l7zhbx,Raport ws. Banasia. Gigantyczne pieniądze w domu i... rzeźba!,"Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne.","Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne. ""DGP"" zauważa na swoich stronach internetowych, zapowiadając artykuł, że wiadomo jedynie, iż do prokuratury trafiło zawiadomienie, bo CBA podejrzewa, że Banaś składał ""nieprawdziwe oświadczenia majątkowe, zatajał faktyczny stan majątku oraz miał nieudokumentowane źródła dochodu"". Gazeta ustaliła, co wzbudziło największe zastrzeżenia kontrolerów z CBA. Jeden z wątków dotyczy posiadanej przez niego w domu gotówki w wysokości przeszło 200 tys. zł. – Banaś nie potrafił się przekonująco wytłumaczyć z tych pieniędzy, a zeznania podatkowe i rachunki bankowe nie dały odpowiedzi – mówi źródło ""DGP"", które zna wyniki kontroli. Kolejne zastrzeżenia dotyczą tego, że Marian Banaś nie wpisał do oświadczenia darowizny dla syna w wysokości niemal 2 mln zł, której dokonał po sprzedaży kamienicy w Krakowie. Nieruchomość zbył w połowie sierpnia tego roku, tuż przed wyborem na prezesa NIK. Syn zaś miał przeznaczyć pieniądze na spłatę kredytu, który był zabezpieczony hipoteką na nieruchomości należącej do ojca. Inna sprawa, która zainteresowała CBA, to, jak podano w artykule, inwestycja Mariana Banasia. Ulokował on ponad 60 tys. zł w rzeźbie i zarobił na tym ok. 10 tys. zł. Gazeta zauważa, że zazwyczaj odbywa się to poprzez zakup certyfikatów, a nie fizyczne nabycie dzieła sztuki. Ciekawe jest w tym wątku, kto oferował alternatywną inwestycję. ""DGP"" podaje, że chodzi o piramidę finansową opartą o rynek dzieł sztuki i rozkręconą przez Polkę ze szwedzkim paszportem. Sprawą od ponad dwóch lat zajmuje się prokuratura, a ludzie mieli łącznie stracić ok. 300 mln zł.

(Dziennik Gazeta Prawna, PAP)",Tajny raport CBA ws. Mariana Banasia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-o-mlodej-zonie-dominice/jp9e71w,Korwin-Mikke: Młoda żona jest bardziej energiczna,"Związek najstarszego posła tej kadencji 77-letniego Janusza Korwin-Mikkego z 44 lata młodszą Dominiką rozwijał się w tajemnicy, gdy kilka lat temu wyszedł na jaw, doszło do skandalu. Dziś para jest szczęśliwym małżeństwem i wychowuje dwójkę uroczych dzieci: Nadzieję i Karola. Wciąż jednak dzieląca ich różnica wieku wywołuje emocje. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem zdradza intymne szczegóły ze swojego małżeństwa. Chwali swą oblubienicę. – Młoda żona jest bardziej energiczna – wyznaje.","Związek najstarszego posła tej kadencji 77-letniego Janusza Korwin-Mikkego z 44 lata młodszą Dominiką rozwijał się w tajemnicy, gdy kilka lat temu wyszedł na jaw, doszło do skandalu. Dziś para jest szczęśliwym małżeństwem i wychowuje dwójkę uroczych dzieci: Nadzieję i Karola. Wciąż jednak dzieląca ich różnica wieku wywołuje emocje. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem zdradza intymne szczegóły ze swojego małżeństwa. Chwali swą oblubienicę. – Młoda żona jest bardziej energiczna – wyznaje. Jak zaczął się ten związek? Dominika działała w UPR, dawnej partii Korwin-Mikkego. Urodziła mu dwójkę dzieci: Nadzieję (8 l.) i Karola (6 l.), a potem wzięła z nim ślub. W niedawnym wywiadzie Dominika Korwin-Mikke opowiedziała o początkach tej sensacyjnej miłości. Wyjawiła, że to Korwin-Mikke rozpoczął flirt. - Przechodziłam obok, ciasnym przejściem, jak zawsze wpatrzona w prezesa i on powiedział tak: nie mogę oderwać oczu od pani oczu. Ja mówię: to niech pan nie odrywa. I tak się zaczęło - wspominała. Jak to wyglądało z perspektywy polityka? Korwin-Mikke przyznaje, że zwraca uwagę na kobiece oczy. - Pamiętam te znaczące spojrzenia. Moja żona ma piękne, wyraziste oczy - mówi. Co mu się podoba w żonie? - Urok żony polega na tym, że jest bardzo mądrą osobą, jest bardzo miła, skromna, nie jest rozrzutna - wyznaje. On sam uważa, że podbił żonę swoją... zarozumiałością. Kiedy zrozumiał, że to ta jedyna? - Nie pamiętam, mam złą pamięć do dat. Mężczyźni są bardziej inteligentni, a kobiety mają lepszą pamięć i to się wzajemnie uzupełnia. My mężczyźni oczywiście mamy uczucia, np. odczuwamy głód; miłość też przeżywamy, ale nie do tego stopnia, żeby potem pamiętać drobiazgi - stwierdza. Dominika Korwin-Mikkego zdradziła, że na początku ich związku zakochany mąż był bardzo urokliwy i obsypywał ją kwiatami. On sam o sobie mówi, że jest ""bardzo romantycznym realistą"". Dziś też robi żonie prezenty, ale raczej drobne i praktyczne, jak np. koszula nocna. - Broń boże jej nie rozpieszczam - zastrzega. Jako, że poznał żonę, gdy miała 22 lata, polityk przyznaje, że w jakimś stopniu ją ukształtował. Jak mówi, nauczył ją np. ryzykować. - Żona jest z rodziny, w której wszyscy byli bardzo ostrożni, sprawdzali wszystko po trzy razy, a ona w tej chwili jest już w miarę normalna - ocenia. Korwin-Mikke zawsze podkreśla, że cieszy się dużym powodzeniem wśród kobiet, zwykle otoczony jest wianuszkiem wielbicielek. Czy jego żona bywa zazdrosna? - Stara się nie być. Nasz związek jest raczej sielankowy, nie kłócimy się. Nie ma cichych dni. Słucham zawsze żony, przedstawia mi argumenty i albo uznaję je za słuszne, albo nie. Czasem nie uznaję i wtedy żona jest przez godzinę obrażona - mówi Faktowi kontrowersyjny polityk. Jakie są według Korwin-Mikkego zalety związku z młodszą partnerką? - Jest bardziej energiczna - mówi. A jakie wady? - Oczywiście jest mniej doświadczona - stwierdza.",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) z młodszą o 44 lata Dominiką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/inauguracyjne-posiedzenia-sejmu-ix-kadencji-i-senatu-x-kadencji/2cpl6p9,Pierwsze posiedzenie nowego Sejmu. Macierewicz na mównicy,"Dziś odbędzie się inauguracyjne posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji. Pierwsze posiedzenie izby niższej parlamentu rozpocznie się o godz. 12. Otworzy je powołany przez prezydenta marszałek senior Antoni Macierewicz. Na początku posiedzenia prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie, następnie posłowie złożą ślubowanie. Pierwsze posiedzenie Senatu rozpocznie się o godz. 16. Otworzy je prezydent, a na marszałka seniora powoła najstarszego wiekiem senatora - Barbarę Borys-Damięcką (Koalicja Obywatelska).","Dziś odbędzie się inauguracyjne posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji. Pierwsze posiedzenie izby niższej parlamentu rozpocznie się o godz. 12. Otworzy je powołany przez prezydenta marszałek senior Antoni Macierewicz. Na początku posiedzenia prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie, następnie posłowie złożą ślubowanie. Pierwsze posiedzenie Senatu rozpocznie się o godz. 16. Otworzy je prezydent, a na marszałka seniora powoła najstarszego wiekiem senatora - Barbarę Borys-Damięcką (Koalicja Obywatelska).",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-decyzji-donalda-trumpa/1ed68bv,"Agnieszka Burzyńska: Pytań jest coraz więcej, a polskie władze milczą","To było bardzo dziwne wystąpienie Donalda Trumpa. Amerykański prezydent z jednej strony prężył muskuły mówiąc, że dopóki będzie trwał na tym stanowisku, nie będzie zgody na to, aby Iran miał broń jądrową (przed Trumpem też jej nie było), że to on osobiście podjął decyzję o zlikwidowaniu generała Kasema Sulejmaniego, gdyż ten ostatni planował kolejne akcje wymierzone w amerykańskie cele. Z drugiej strony ten sam Trump mówił o konieczności zawarcia nowego porozumienia z Iranem. Kto miałby do tego doprowadzić i gdzie w tym wszystkim jest Polska?","To było bardzo dziwne wystąpienie Donalda Trumpa. Amerykański prezydent z jednej strony prężył muskuły mówiąc, że dopóki będzie trwał na tym stanowisku, nie będzie zgody na to, aby Iran miał broń jądrową (przed Trumpem też jej nie było), że to on osobiście podjął decyzję o zlikwidowaniu generała Kasema Sulejmaniego, gdyż ten ostatni planował kolejne akcje wymierzone w amerykańskie cele. Z drugiej strony ten sam Trump mówił o konieczności zawarcia nowego porozumienia z Iranem. Kto miałby do tego doprowadzić i gdzie w tym wszystkim jest Polska? – Musimy pracować razem na rzecz nowego porozumienia – stwierdził amerykański prezydent dodając, że zwróci się do NATO z prośbą o większe zaangażowanie w proces bliskowschodni. Czyli co? Czy to Sojusz Północnoatlantycki ma się w tej chwili zająć sytuacją na Bliskim Wschodzie? Przecież ten sam Trump nie bardzo poważa NATO, mówi, że jest ta formuła przestarzała, a europejscy politycy wprost zarzucają mu, że porzucił ów sojusz. Polska przez lata stawiała na współpracę wojskową w ramach NATO. Teraz wyraźnie widać, że szala coraz bardziej przechyla się na rzecz współpracy ze Stanami Zjednoczonymi. Jaka jest więc rola i znaczenie NATO? Jakie znaczenie ma artykuł piąty, który ma nam gwarantować bezpieczeństwo, ale który też wymaga od Polski solidarności w razie konfliktu? Czy Donald Trump poinformował swoich sojuszników o planowanej akcji przeciwko Iranowi? I co dalej, bo to, że wystąpienie Trumpa nie kończy sprawy, wydaje się być oczywistą oczywistością? Pytań jest coraz więcej, a polskie władze milczą. A przecież w Iraku stacjonują nie tylko żołnierze amerykańscy ale i polscy. Zdaję sobie sprawę z tego, że są to sprawy, które nie mogą być do końca jawne. Jednak odpowiedzi na podstawowe pytania w tej sprawie po prostu nam się należą. Pytanie fundamentalne brzmi - czy polskie władze w ogóle znają te odpowiedzi? I to jest najbardziej niepokojące.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-dudzie-chodzi-o-putina/0j5v2ek,Życzenia Tuska. Zwrócił się do Kaczyńskiego. I to jak!,"Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie","Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie Dziś sylwester, najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Również były premier i obecny szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk postanowił złożyć życzenia. - Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie - napisał na Twitterze. - O północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie - dodał. Tusk dodał też, że ""po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"", nawiązując do słów Putina i reakcji na nie Andrzeja Dudy. Prezydent Rosji w niedawnej wypowiedzi obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał po tym na Twitterze Donald Tusk.  Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreślił, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością powiedział, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/smog-w-krakowie-zobacz-co-zanieczyszcza-powietrze/32155tb,"Smog w Krakowie. Już wiedzą, co truje krakowian","Choć nie można już palić węglem, miasto nadal walczy ze smogiem. Z najnowszych badań wynika, że najbardziej zanieczyszczają powietrze spaliny pochodzące z samochódów spoza Krakowa oraz z autobusów prywatnych przewoźników.","Choć nie można już palić węglem, miasto nadal walczy ze smogiem. Z najnowszych badań wynika, że najbardziej zanieczyszczają powietrze spaliny pochodzące z samochódów spoza Krakowa oraz z autobusów prywatnych przewoźników.  –Mamy duży problem na poziomie regionalnym. Niewątpliwie transport spoza Krakowa jest obecnie głównym nosicielem zanieczyszczeń komunikacyjnych w naszym mieście – mówi Andrzej Kulig, zastępca prezydenta Krakowa. Skąd to wiadomo? Z badań, które przeprowadziło miasto. Pomiarów dokonano nowoczesną metodą teledetekcji, bez konieczności zatrzymywania się samochódów. Wcześniej takie pomiary przeprowadziły takie metropolie, jak Paryż czy Londyn. W stolicy Małopolski inspektorzy pod lupę wzięli najbardziej ruchliwe miejsca, czyli Aleje Trzech Wieszczów oraz ul. Księcia Józefa. Niestety, o ile miejskie autobusy spełniają dopuszczalne normy, o tyle prywatny transport znacznie truje powietrze. Średnie emisje substancji toksycznych z pojazdów osobowych, lekkich pojazdów dostawczych, autobusów prywatnych i ciężarówek przekraczają normy europejskie w znacznie większym stopniu, niż ma to miejsce w przypadku autobusów komunikacji miejskiej. Eksperci z Krakowskiego Alarmu Smogowego chcą zwrócić się do rządu z prośbą o uregulowanie emisji spalin przez prywatnych przewoźników. ",Smog w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/od-soboty-tramwaje-wracaja-na-gdanskie-stogi/yvmc9j2,Tramwaje wracają na Stogi!,"Mieszkańcy gdańskich Stogów długo na to czekali! W końcu zakończył się remont torowiska przy ul. Wosia Budzysza na odcinku od ul. Sucharskiego do ul. Zimnej, a tramwaje znów będą rozwozić tędy pasażerów i to już od soboty. To jednak dopiero początek prac w tej dzielnicy.","Mieszkańcy gdańskich Stogów długo na to czekali! W końcu zakończył się remont torowiska przy ul. Wosia Budzysza na odcinku od ul. Sucharskiego do ul. Zimnej, a tramwaje znów będą rozwozić tędy pasażerów i to już od soboty. To jednak dopiero początek prac w tej dzielnicy. Wraz z oddaniem do użytku wyremontowanego fragmentu od sobotniego poranka zmieniają się rozkłady jazdy linii tramwajowych 3, 5, 6, 7, 8, 9, 11 i 12 i autobusowych 106, 111, 158, 258, N8 i T8. Szczegółowe informacje znajdziecie na stronie internetowej www.ztm.gda.pl. Kolejne remonty torów tramwajowych odbędą się na odcinkach przy ul. Stryjewskiego, od ul. Skiby do połączenia ulic Nowotnej i Kruczej oraz w dalszej kolejności przy ul. Nowotnej od ul. Kruczej do pętli „Stogi Plaża"". Cała inwestycja pochłonie ponad 110 mln zł i jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem zakończy się do maja przyszłego roku. – Aby zminimalizować utrudnienia związane z brakiem połączenia tramwajowego dzielnicy Stogi z centrum Gdańska, zdecydowano, że poszczególne etapy będą udostępniane sukcesywnie – tłumaczy dyrektor Dyrekcji Rozbudowy Miasta Gdańska, Włodzimierz Bartosiewicz.",Stogi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/nie-zyje-ojciec-detektywa-krzysztofa-rutkowskiego/e42c49r,Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego,"Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego. Jerzy Rutkowski zmarł we wtorek przed południem w szpitalu w Sochaczewie w wieku 85 lat. – Mimo ciężkiej choroby i chociaż lekarze nie dawali już szans, walczył do końca – mówi Faktowi Krzysztof Rutkowski. – Taki był mój tata. Nie poddawał się.","Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego. Jerzy Rutkowski zmarł we wtorek przed południem w szpitalu w Sochaczewie w wieku 85 lat. – Mimo ciężkiej choroby i chociaż lekarze nie dawali już szans, walczył do końca – mówi Faktowi Krzysztof Rutkowski. – Taki był mój tata. Nie poddawał się. – Jeszcze dwa tygodnie temu tato sam poszedł do fryzjera. Później nagle nastąpił atak. Trafił do szpitala. Był w bardzo złym stanie. Lekarze nie dawali szans, ale on walczył. Nawet wyszedł spod respiratora. Niestety, nie pokonał choroby – mówi poruszony śmiercią ojca Rutkowski. Niedawno stracił matkę. Urszula Rutkowska zmarła 22 września. O tym, że ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego nie żyje poinformowała na facebooku Maj, żona Rutkowskiego: Dramatyczną historię podaje portal patriot24.net. – Ojciec Krzysztofa Rutkowskiego odszedł dziś o godzinie 10:45 na oddziale szpitala w Sochaczewie. Trafił tam wkrótce po pogrzebie ukochanej żony Urszuli. Przypomnijmy, że matka Krzysztofa Rutkowskiego Urszula (†83 l.) odeszła 22 września tego roku. Spędzili razem ponad 60 lat życia. Zdążyli wziąć udział jeszcze w uroczystości ślubnej Krzysztofa i Mai w dniu 17 sierpnia br. w Pałacu w Rozalinie – czytamy na portalu. Jerzy Rutkowski był wieloletnim funkcjonariuszem policji. Zaczynał pracę w sochaczewskiej drogówce, pracował w komendzie stołecznej w Warszawie i był komendantem posterunku policji w Tułowicach niedaleko Nowego Dworu Mazowieckiego. Odszedł na emeryturę w stopniu starszego sierżanta sztabowego. Krzysztof Rutkowski o ojcu mówi: – Był dla mnie wzorem. Uczył mnie co to mądrość i odwaga. To był człowiek z klasą. Będzie mi go brakowało. Zdjęcie swoje i ojca detektyw udostępnił na Facebooku: Jerzy Rutkowski z żoną Urszulą przeżyli 60 lat. Zostali odznaczeni przez prezydenta RP Andrzeja Dudę medalem za długoletnie pożycie małżeńskie. – Do medalu dołączony był list gratulacyjny od prezydenta, ale mama nie zdążyła go już przeczytać - wspomina Rutkowski. – Do ostatnich chwil przy moich rodzicach czuwała Maja.",Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/65-urodziny-aleksandra-kwasniewskiego/06fkjg5,"Kwaśniewska odmieniona, ale i jej mąż kwitnie","Dziś święto Aleksandra Kwaśniewskiego. Byłemu prezydentowi stuknęło właśnie 65 lat, z których 40 spędził u boku ukochanej żony, Jolanty Kwaśniewskiej. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Państwo Kwaśniewscy uchodzą za dobraną i zgodną parę. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Zwykle uśmiechnięci i zrelaksowani, gdy ostatnio pokazali się razem publicznie, w dniu wyborów, prezydentowa zachwyciła szczupłą sylwetką. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Sam Aleksander Kwaśniewski również doskonale się prezentuje, zawsze zresztą uważany był za polityka stylowego. Zobaczcie, jak była pierwsza para zmieniała się na przestrzeni lat!","Dziś święto Aleksandra Kwaśniewskiego. Byłemu prezydentowi stuknęło właśnie 65 lat, z których 40 spędził u boku ukochanej żony, Jolanty Kwaśniewskiej. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Państwo Kwaśniewscy uchodzą za dobraną i zgodną parę. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Zwykle uśmiechnięci i zrelaksowani, gdy ostatnio pokazali się razem publicznie, w dniu wyborów, prezydentowa zachwyciła szczupłą sylwetką. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Sam Aleksander Kwaśniewski również doskonale się prezentuje, zawsze zresztą uważany był za polityka stylowego. Zobaczcie, jak była pierwsza para zmieniała się na przestrzeni lat!",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-nieposlach-opozycji-po-glosowaniu-dot-zmian-w-sadownictwie/0t7f33l,Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,"Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach!","Takiego skandalu w Sejmie dawno nie było. Po tym, jak opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów - za czego aż 11 z PO, ""świecić oczami"" musiał się nie tylko Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej i Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na prezydenta z ramienia. Głos zabrał też były premier Donald Tusk. Nie przebierał w słowach! Grzegorz Schetyna przyznał w Polsat News, że opozycja zawiodła: ""Przepraszam w swoim imieniu wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach"". Dodał, że ""będą rozmowy o tym, stworzyć konstrukcję, w której nie wystarczy tylko mobilizować siebie, ale także dobrze współpracować z partnerami opozycyjnymi"" aby ""zatrzymać złe projekty"".   Oberwało się też kolegom partyjnym: – Trzeba wiedzieć, że są głosowania ważne i ważniejsze. Takie było dzisiejsze. To bardzo mocna żółta kartka dla tych, którzy doprowadzili do tego - przyznał. W jego ocenie ""władze klubu i posłowie, których nie było muszą wziąć na siebie odpowiedzialność"". Małgorzata Kidawa-Błońska wypowiedziała się w podobnym tonie. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Co więcej, Zarząd PO zarekomendował klubowi parlamentarnemu Koalicji Obywatelskiej zawieszenie na miesiąc w prawach członka klubu posłów, którzy ""w sposób zawiniony"" nie wzięli udziału w czwartkowym głosowaniu. Co na to były szef PO? Donald Tusk powiedział po wczorajszym glosowaniu w Sejmie, że ""tego typu nie powinny się zdarzać"" i że była to ""ewidentna wpadka, nie do usprawiedliwienia"". W TVN24 wyznał bez ogródek: – Trudno usprawiedliwić tego typu niechlujność, niestaranność i nieostrożność, ale prawdziwym problemem jest to, że większość sejmowa chce wprowadzić tę ustawę, a nie, że opozycja czasami niestety nie potrafi sprostać zadaniu – zaznaczył Tusk. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki.",Tusk o kolegach z Sejmu. Był bezlitosny!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gigantyczna-odprawa-dla-donalda-tuska/0x6v8ed,Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę,"Donald Tusk zdecydował: po zakończeniu kadencji szefa Rady Europejskiej nie będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Polski. Zresztą po co? Dzięki odprawie, jaką dostawać będzie z Brukseli jeszcze przez dwa lata i tak zarobi więcej niż przez pięć lat prezydentury! A przy tym się nie narobi.","Donald Tusk zdecydował: po zakończeniu kadencji szefa Rady Europejskiej nie będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Polski. Zresztą po co? Dzięki odprawie, jaką dostawać będzie z Brukseli jeszcze przez dwa lata i tak zarobi więcej niż przez pięć lat prezydentury! A przy tym się nie narobi. – Mnie też jest trochę smutno, ale od emocji i własnej ambicji ważniejsze są odpowiedzialność i uczciwa ocena sytuacji – tak decyzję rezygnacji z kandydowania tłumaczył w środę w internecie sam Donald Tusk. Jak mówią jego polityczni przeciwnicy i zwolennicy, Tusk startowałby, gdyby miał szanse na zwycięstwo. Znaczenie ma nie tylko polityczna, ale też finansowa kalkulacja. Prawda jest taka, że bardziej opłaca mu się nie robić nic! Kadencja Tuska w Radzie Europejskiej upływa na początku grudnia. Na otarcie łez, dostawać będzie dodatek przejściowy – przez dwa lata dostanie 1,4 mln zł. To więcej, niż w ciągu pięciu lat zarobiłby jako prezydent Polski! Przy czym bycie głową państwa to nie tylko podróże po całym świecie i spotkania z głowami innych państw. Ale m.in. także polityczne konflikty, bo Tusk jako prezydent musiałby przecież podpisywać ustawy uchwalone przez sejmową większość, którą dziś ma PiS. A tak gdy zostanie już szefem EPP czyli największej politycznej rodziny w UE (należy do niej np. Platforma Obywatelska, PSL czy niemieckie CDU), będzie mógł podróżować, spędzać więcej czasu z rodziną i brylować na brukselskich salonach. I taki plan na najbliższe lata ma Tusk. Tyle dostanie z Brukseli:

• Przez dwa lata Donald Tusk dostawać będzie dodatek przejściowy. Wynosić będzie ok. 57 tys. zł miesięcznie. W sumie Tusk w dwa lata zainkasuje ok. 1,4 mln zł.

• Odprawę może łączyć z nową pracą, przy czym dodatek wraz z nowa pensją nie może przekroczyć jego obecnych zarobków czyli ok. 140 tys. zł miesięcznie. Tyle zarobiłby jako prezydent Polski:

Pensja prezydenta zależy od tzw. kwoty bazowej ustalanej w ustawie budżetowej. Obecnie kwota ta wynosi 1789,42 zł. Pensja głowy państwa to 10-krotność kwoty bazowej plus dodatek za wysługę lat (maksymalnie może wynieść 20 proc.). Pensja obecnego prezydenta to 20 137,64 zł. Zakładając, że kwota bazowa nie zmieni się, przez pięć lat prezydentury Tusk zarobiłby 1,2 mln zł.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-witomino-bedzie-mialo-obwodnice/swxjw64,Gdynianie na to czekali! Będzie obwodnica Witomina,Wiecznie zakorkowany obraz Witomina ma przejść do historii. Wszystko dzięki obwodnicy. Władze Gdyni właśnie ogłosiły przetarg na wybór projektanta tej jednej z najważniejszych drogowych inwestycji w mieście.,"Wiecznie zakorkowany obraz Witomina ma przejść do historii. Wszystko dzięki obwodnicy. Władze Gdyni właśnie ogłosiły przetarg na wybór projektanta tej jednej z najważniejszych drogowych inwestycji w mieście. Czyżby ul. Chwarznieńska w Gdyni w końcu miała przestać straszyć wiecznymi korkami? Na to się zanosi. Władze Gdyni w końcu zaczęły poważne przymiarki do budowy obwodnicy Witomina. Nowa droga będzie miała 2650 metrów długości i będzie zaczynać się na odcinku leśnym ul. Chwarznieńskiej, a dokładnie przed pętlą Sosnowa, a kończyć na ul. Kieleckiej, za skrzyżowaniem z ul. Witomińską. W każdym kierunku będą po 2 pasy ruchu. Powstanie też kładka dla pieszych i rowerzystów oraz wiadukt. 21 listopada mamy poznać oferty od chętnych projektantów. – Dynamiczny rozwój dzielnic w zachodniej części naszego miasta, przyczynił się do nowego spojrzenia i szukania innowacyjnych rozwiązań drogowych w tej części Gdyni. Jestem przekonany, że obwodnica Witomina wpłynie na jakość życia gdynian i pozwoli na rozwój nowych obszarów naszego miasta. Ogłoszenie przetargu jest kamieniem milowym całej inwestycji – mówi Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni.",Gdynian cieszy wizja nowej inwestycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strazak-oswiadczyl-sie-w-palacu-prezydenckim/q9pn38r,Niecodzienne wydarzenie w Pałacu Prezydenckim. Prezydencka para zachwycona,"Tego nikt się nie spodziewał! Strażak ze Zduńskiej Woli w woj. łódzkim zaraz po odebraniu odznaczenia od prezydenta Andrzeja Dudy, uklęknął i… oświadczył się swojej dziewczynie. Zrobił to na oczach pary prezydenckiej i zebranych w Pałacu Prezydenckim gości. Nagranie z tego niecodziennego wydarzenia opublikował Pałac Prezydencki.","Tego nikt się nie spodziewał! Strażak ze Zduńskiej Woli w woj. łódzkim zaraz po odebraniu odznaczenia od prezydenta Andrzeja Dudy, uklęknął i… oświadczył się swojej dziewczynie. Zrobił to na oczach pary prezydenckiej i zebranych w Pałacu Prezydenckim gości. Nagranie z tego niecodziennego wydarzenia opublikował Pałac Prezydencki. Krzysztof Lewiński, starszy strażak z Komendy Powiatowej PSP w Zduńskiej Woli i druh Ochotniczej Straży Pożarnej, w sierpniu 2018 roku na Zalewie Koronowskim koło Bydgoszczy w wolnym od służby czasie uratował dwójkę dzieci i tonącą kobietę. W środę, 8 stycznia prezydent Andrzej Duda wręczył państwowe odznaczenia osobom zasłużonym w ratowaniu ludzkiego życia, między nimi znalazł się też strażak ze Zduńskiej Woli. Chwilę po tym, jak odebrał od prezydenta medal, wziął w jedną rękę pęk czerwonych róż, w drugą pudełeczko z pierścionkiem i uklęknął przed swoją dziewczyną. Prezydencka para poprosiła zebranych o chwilę ciszy, a strażak zwrócił się do swojej wybranki Adrianny z pytaniem, „czy za niego wyjdzie?”. Dziewczyna powiedziała „tak”! Prezydent Andrzej Duda wraz z Pierwszą Damą nie kryli radości, a świeżo upieczona narzeczona z zaskoczeniem i łzami w oczach, wyciągnęła dłoń w stronę swojego ukochanego, aby ten założył na jej palec pierścionek. Młodzi narzeczeni i para prezydencka zrobili pamiątkowe zdjęcia, a wszystko zostało też uwiecznione na nagraniu, które zamieścił na Twitterze Pałac Prezydencki Krzysztof Lewiński przyznał, że decyzję o oświadczynach w takich okolicznościach i miejscu podjął spontanicznie. Wcześniej jednak zapytał o zgodę gospodarza wydarzenia. – Andrzej Duda przyznał, że nie był jeszcze świadkiem tego typu sytuacji, jednak zgodził się bez wahania – powiedział strażak ze Zduńskiej Woli. Dziś ""Marsz Tysiąca Tóg"". Polscy sędziowie wsparci przez kolegów z Europy",Zaręczyny w Pałacu Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/sylwester-20192020-we-wroclawiu/w7s3fpt,Tak wrocławianie przywitali Nowy Rok,"Gorąca atmosfera i znani muzycy na scenie, jak co roku przyciągnęły na wrocławski Rynek tłumy mieszkańców i turystów. Hasłem przewodnim sylwestra był ""Wrocław Respect"", co dało się odczuć. Nie było burd, a za to wszyscy złożyli sobie noworoczne życzenia. Wystarczy spojrzeć na zdjęcia!","Gorąca atmosfera i znani muzycy na scenie, jak co roku przyciągnęły na wrocławski Rynek tłumy mieszkańców i turystów. Hasłem przewodnim sylwestra był ""Wrocław Respect"", co dało się odczuć. Nie było burd, a za to wszyscy złożyli sobie noworoczne życzenia. Wystarczy spojrzeć na zdjęcia! Stolica Dolnego Ślaska świętowała bez fajerwerków, ale za to z kolorowym konfetti, imponującym widowiskiem multimedialnym i z gwiazdami uwielbianymi przez publiczność. Swoje hity zaśpiewała m.in. Ewa Farna i Kamil Bednarek. Na scenie pojawili się też wybitni artyści z niepełnosprawnościami. Przed północą najlepsze życzenia wszystkim wrocławianom złożył prezydent Jacek Sutryk. Nie zabrakło też wrocławskich gadżetów dla mieszkańców. Pierwsze 2020 osób, które przyszło na Rynek, otrzymało szaliki z sylwestrowym logiem.  W tym roku publiczność zasilili swoją obecnością również uczestnicy Europejskiego Spotkania Młodych Taize, którzy w sylwestrową noc żegnali się już z Wrocławiem. ",Sylwester we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-zamiescil-swiateczne-zdjecie-z-zona/tzcfqye,Hołownia pokazał żonę,"Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta!","Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta! 8 grudnia Hołownia oficjalnie potwierdził, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich 2020. - Na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory mające wyłonić prezydenta. Chcę w nich kandydować - zapowiedział w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Rywal Andrzeja Dudy w Boże Narodzenie ""nabiera sił"", gdyż ma świadomość, że przed nim i jego rodziną ""trudne (najtrudniejsze chyba), ale ważne i - wierzę - piękne pół roku"". Showman wraz z żoną złożyli Polakom świąteczne życzenia. ""Z całego serca całą rodziną Hołowniów życzymy by zatankowali w te dni 'pod korek' światła, siły, nadziei"" - napisał na Instagramie i Facebooku. ""Niech te Święta będą początkiem NOWEGO życia, w nas samych, w naszej wspólnocie!"" - dodał. Poradził też co robić, gdy rozmowy o polityce kończą się ""ciocią w stanie palpitacji serca, katującą płuco na balkonie, wujkiem który wygrażając wdziewa palto i mknie sfochowany na przystanek, bo on nigdy więcej z tymi (...) do jednego stołu nie siądzie"". ""To nie jest złe, ani nienormalne że się różnimy - przeciwnie. Ale wojny domowe? Po co - nie wiem. Spróbujcie prostej sztuczki: nie pytajcie: 'za kim jesteś, jakie jest Twoje stanowisko?', ale: 'o co Ci chodzi?'. Nagle może okazać się, że wszystkim nam chodzi o to samo: żeby było lepiej, nie gorzej.."" - zdradził swoją metodę na rozładowanie politycznych napięć przy świątecznym stole. Po raz pierwszy mogliśmy też zobaczyć Hołownię z ukochaną. Na zamieszczonym przez celebrytę zdjęciu widzimy małżonków w czułych objęciach. Hołownia z żoną siedzą na kanapie na tle regału z książkami. To przełom bowiem prowadzący ""Mam talent!"" dotąd nie chwalił się w mediach społecznościowych wspólnymi zdjęciami z żoną. Ba! Zanim Hołownia ogłosił swoje polityczne plany w ogóle nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - powiedział tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-adrianem-zandbergiem-opowiedzial-o-swojej-rodzinie-i-hobby/5b4f4g3,Zandberg wystartuje na prezydenta? To jego odpowiedź,"Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi.","Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi. Fakt: Urodził się i przez lata młodzieńcze mieszkał Pan w Danii. Jakie ma Pan stamtąd wspomnienia? Adrian Zandberg: Mieszkałem w Danii dosłownie przez kilka lat. Wróciliśmy do Polski ze względów rodzinnych. Moje wspomnienia z Danii to świat małego dzieciaka, w skrócie Legoland i Tivoli (parki rozrywki - przyp.red.). Podstawówka była już tutaj, na warszawskim Mokotowie. Z zawodu jest Pan historykiem, ale przez wiele lat pracował Pan jako programista. Zgadza się. Doktorat pisałem z historii socjaldemokracji, ale zawodowo przez wiele lat zajmowałem się programowaniem.  Kiedy wzięliśmy się do budowy Razem, trzeba było w pewnym momencie odpowiedzieć sobie na pytanie, czy robimy to na serio, czy nie. Jeżeli na serio, to nie da się tego robić po godzinach, trzeba się poświęcić całkowicie, zawiesić to, co robiło się wcześniej. Taką decyzję podjąłem ja, ale też kilka osób, które dziś są w Sejmie. Teraz programuję hobbystycznie. Choć to umiejętność, która bywa przydatna także w polityce.  Ot, choćby skrypty, które monitorują to, co wychodzi z Rządowego Centrum Legislacji. Napisałem je jakiś czas temu. Kiedy pojawiają się rozporządzenia czy projekty ustaw z interesujących mnie dziedzin, program daje o tym znać. Drobne usprawnienia, które zdejmują z głowy nużące obowiązki i ułatwiają życie. Słyszałam, że zaprogramował Pan ekspres do kawy, żeby leżąc w łóżku móc robić sobie kawę. Niestety, przez ostatnie miesiące nie miałem głowy do majsterkowania. W kampanii wyborczej jest się ciągle w busie albo w pociągu, więc na takie zabawy nie ma czasu.  Mało jest o Panu i Pana rodzinie informacji w sieci. W ogóle mało jest o Panu informacji. Żona, dwójka dzieci... Zgadza się. Mieszkamy na warszawskim Mokotowie. Córka chodzi tu do podstawówki, syn do przedszkola. Całkiem zwyczajne życie. Na konwencji Lewicy Robert Biedroń mówił o Panu tak: po godzinach uczy córkę programowania i gra z synem w szachy. Po mieście jeździ metrem, a na wakacje koleją. Córka przejęła Pana pasję do programowania? Na razie stawia pierwsze kroki w Pythonie. Myślę, że programowanie to przydatna umiejętność, bo pozwala wykształcić dyscyplinę myślenia. Jak na ośmiolatkę idzie jej nieźle. Co tam jeszcze było? No, tutaj Robert trochę podkoloryzował. Póki co Olaf dopiero poznaje zasady gry w szachy. Robi to z dużym zaangażowaniem, ale do mistrzostwa ma jeszcze kawałek drogi.  Faktycznie - zwykle jeździmy na rodzinne wakacje koleją. Zanim urodziły się dzieci, robiliśmy z żoną dalekie wypady: zjeździliśmy na przykład pociągami Chiny, od Szanghaju aż po Tybet. Chińska kolej jest bardzo imponująca, mają nowoczesne magistrale, szybkie pociągi. Teraz jeździmy głównie po Europie. Ostatnie wakacje spędziliśmy na południowym wybrzeżu Ukrainy. Można tam wygodnie dojechać z Polski - z Przemyśla jest pociąg sypialny, w który się wsiada wieczorem, i rano jest się już nad Morzem Czarnym. Polecam! Plaże w stronę granicy ukraińsko-rumuńskiej są piękne i dosyć puste, produkują tam pyszne wina. Polecam też trasę nad Adriatyk, przez Belgrad do Baru. Poprowadzono ją za czasów Jugosławii - nie dolinami, tylko szczytami gór. Jest niesamowita, wiadukty zapierają dech w piersiach. A na koniec pociąg przejeżdża przez jezioro szkoderskie, które wygląda jak wyjęte z filmu fantasy. Pociągiem da się dojechać do wielu naprawdę pięknych miejsc. Razem = komuniści. Często można spotkać się z takimi opiniami. Jak Pan na nie odpowiada? Razem to nowoczesne państwo dobrobytu. Rozwiązania,  o których mówimy, funkcjonują w krajach skandynawskich. W Polsce przywykliśmy do powtarzania,  że “tak nie da się”. A to nieprawda. Wystarczy wsiąść na prom i przepłynąć na drugą stronę Bałtyku, żeby zobaczyć te rozwiązania w działaniu. Najwyższy czas, żebyśmy zaczęli je wprowadzać także w Polsce. Razem to europejskie bezpieczeństwo socjalne i szacunek dla praw człowieka. Jesteśmy w polityce po to, żeby wprowadzić te rozwiązania nad Wisłą.  Kto jest Pana ulubionym politykiem - w Polsce. Kogo Pan najbardziej ceni? Jest wiele takich postaci. Choćby przywódca przedwojennej Polskiej Partii Socjalistycznej, Ignacy Daszyński. Socjalista i demokrata. Kiedy walczył o skrócenie czasu pracy, wprowadzenie 8-godzinnego dnia roboczego, ubezpieczeń społecznych, urlopów wypoczynkowych - mówiono o nim, że jest utopistą. Dziś widać, że to Daszyński miał rację, a te rozwiązania uznajemy za cywilizacyjną oczywistość.  Trzymam mocno kciuki za senatora Berniego Sandersa ze Stanów Zjednoczonych. Mam nadzieję, że to on zmierzy się z Trumpem w wyborach prezydenckich. Facet konsekwentnie, od wielu lat, co przyznają też jego przeciwnicy, walczy o te same sprawy. Przestrzegał przed tym, czym skończy się neoliberalizm - wtedy, kiedy modne było modlenie się do wolnego rynku. Sanders chce skończyć z nierównościami, okiełznać wielkie korporacje i przebudować amerykańskie społeczeństwo na wzór skandynawski. Wychował całe grono polityków i polityczek, którzy myślą podobnie. Młode pokolenie amerykańskiej lewicy, ludzie tacy jak Alexandria Ocasio-Cortez, weszli teraz szturmem do amerykańskiego parlamentu. Trzymam za nich kciuki - mam nadzieję, że uda im się odsunąć od władzy Trumpa. Kiedyś spotykał się Pan z p. Barbarą Nowacką. W Internecie krążą wasze wspólne stare zdjęcia. Teraz będziecie się Państwo spotykać się na sejmowych korytarzach. Cieszy się Pan widzieć znajomą twarz? To prawda, znamy się od ponad 20 lat. Myślę, że w nowym parlamencie będzie okazja, że ludzie z różnych klubów poselskich współpracowali w konkretnych sprawach. Warto na przykład porozmawiać na poważnie o działaniach w sprawie klimatu. To jedno z największych wyzwań, jakie stoją przed Polską i światem. Wiem, że Barbara Nowacka - w przeciwieństwie do wielu swoich klubowych kolegów - myśli o tym podobnie, jak my. Myślę, że dobrze by było, gdyby w tej sprawie udało się porozumieć.  Do tej pory mówiło się, że kandydatem lewicy na prezydenta będzie Robert Biedroń. A tu nagle gruchnęła informacja, że Włodzimierz Czarzasty zaproponował, żeby to Pan kandydował w wyborach prezydenckich.  Mogę obiecać, że będzie jedna lewicowa kandydatura na urząd prezydencki. Decydują o tym wspólnie SLD, Razem i Wiosna. Umówiliśmy się, że nasze plany ogłosimy wspólnie - i tak też zrobimy. Nasz kandydat będzie alternatywą dla Andrzeja Dudy.  Prezydent może być odważny i prospołeczny, stać na straży interesów zwykłych ludzi, a zarazem dbać o praworządność i prawa człowieka. Taką kandydaturę zaproponujemy. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w niedzielę apelował o wystawienie wspólnego kandydata opozycji.  Mam wiele sympatii do Władysława Kosiniaka-Kamysza, ale nie czarujmy się: są między nim a lewicą zasadnicze różnice. Szczęśliwie w Polsce mamy dwie tury wyborów prezydenckich. To wyborcy zdecydują, czy chcą prezydenta z lewicy, czy z mocno konserwatywnego PSL. Niech zwycięży najlepszy. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-na-diecie-podjada-a-chudnie/7z5l07k,"Poseł pochwalił się, jak chudnie. Tymczasem przyłapaliśmy go, jak...","Takiemu to dobrze! Niby jest na diecie, a przyłapaliśmy go na sutym obiedzie. Mimo takich złych nawyków, poseł PO Paweł Kowal (45 l.) i tak chudnie. W dziesięć miesięcy stracił aż piętnaście kilogramów!","Takiemu to dobrze! Niby jest na diecie, a przyłapaliśmy go na sutym obiedzie. Mimo takich złych nawyków, poseł PO Paweł Kowal (45 l.) i tak chudnie. W dziesięć miesięcy stracił aż piętnaście kilogramów! Fakt przyłapał posła podczas obiadu w bistro przy ul. Wiejskiej, kiedy z pudełka, które przyniósł ze sobą, podgryzał chrupiące marchewki. Okazuje się, że to nie jedyne danie, jakim raczył się polityk. – Ja tam zamówiłem przecież kawałek mięsa. To nie jest tak, że nic nie zamówiłem – tłumaczy się Paweł Kowal. Jak to możliwe, że polityk ciągle chudnie? – Mój sposób żywienia od roku jest taki: nie jem chleba, nie jem ciast, które są z mąki i cukru i codziennie jem pudełko surowych warzyw – mówi w rozmowie z Faktem. Parlamentarzysta tłumaczy, że dietę wprowadził ze względów zdrowotnych, ale kiedy zobaczył pierwsze efekty to „wkręcił się w nią” na dobre. – Taką dietę sam wymyśliłem i polecam ją wszystkim. Wiedziałem tylko, że nie wolno jeść chleba i trzeba bardzo ograniczyć mieszankę mąki z cukrem. Okazało się, że moim przypadku to rewelacyjnie działa – wyznaje Kowal. Poseł przyznaje w rozmowie z Faktem, że nie odmawia sobie normalnego obiadu. Radykalnie podchodzi jedynie do jedzenia ziemniaków i klusek. Po prostu ich nie jada. Czasami takie ograniczenia powodują u polityka jednak sporo wyrzeczeń. – Musiałem się wyrzec ruskich pierogów, które bardzo lubię, bo one są kombinacją ziemniaków i mąki – przyznaje ze smutkiem. Parlamentarzysta zaznacza, że jeśli komuś ze znajomych poleca swój styl żywienia, to zawsze udziela wstępnych rad. Mówi na przykład: „nie mów sobie, że w ogóle nie będziesz jadł chleba, powiedz sobie, że jeśli będziesz bardzo, bardzo spragniony chleba, to sobie zjesz kawałek”. A jak Paweł Kowal radzi sobie ze słodkościami? - Jak jestem spragniony słodkiego, to jem sobie czekoladę albo bezę. Nie wolno tylko jeść ciast pieczonych - podkreśla. Paweł Kowal zaczął stosowanie swojego autorskiego stylu żywienia na początku marca 2019 roku. Po 10 miesiącach schudł 15 kilogramów. Teraz poleca swoją dietę wszystkim chcącym zrzucić nadwagę. - Polecam mój sposób żywienia. Ludzie myślą, że diety są jakieś straszne i boją się ich, a wystarczy zrobić kilka niedużych korekt w żywieniu i od razu jest efekt – stwierdza. Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-ludzie-ufaja-holowni-sondaz/g776z0x,Nowy sondaż. Już z Hołownią. Jak wypadł?,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa).","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa). Sondaż zaufania dotyczy tych polityków, którzy mają aspiracje prezydenckie. Na najwyższym szczeblu podium jest Andrzej Duda. Ufa mu 45 proc. ankietowanych, w tym zdecydowanie - 28 proc. Brak zaufania do prezydenta deklaruje 37 proc. pytanych, w tym brak zdecydowany - 27 proc. Drugie miejsce na podium zajął Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 42 proc., zdecydowanie - 22, brak zaufania ma 39 proc., przy czym zdecydowanie nie ufa Morawieckiemu 30 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce przysługuje Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, której ufa 35 proc., zdecydowanie - 20 proc. Brak zaufania deklaruje 31 proc., zdecydowany - 15 proc. 12 proc. nie zna Kidawy-Błońskiej. Tuż za podium znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Do prezesa rządzącej partii zaufanie deklaruje 33 proc. osób. Zdecydowanie ufa prezesowi 24 proc. a nie ufa 51 proc. natomiast zdecydowanie - 41 proc. pytanych. Na piątym miejscu klasyfikuje się Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31 proc. ankietowanych, zdecydowanie ufa 12 proc., nie ufa mu 15 proc. a zdecydowanie nie ufa również 15 proc. Na ostatnim miejscu rankingu znalazł się przedstawiciel Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, którego obdarza zaufaniem jedynie 12 proc. pytanych a w tym 3 - zdecydowanie. Brak zaufania potwierdza aż 71 proc. w tym aż 56 proc. zdecydowanie.  Wśród nowych twarzy w sondażu pojawił się nowy kandydat na prezydenta Szymon Hołownia, Jacek Jaśkowiak, który również ostrzy sobie zęby na prezydenturę oraz nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Najwyższym poziomem  zaufania wśród nich został obdarzony Hołownia. Ufa mu 20 proc. pytanych, zdecydowanie 8 proc. nie ufa mu 13 proc. (zdecydowanie - 7 proc.). Hołowni nie zna 46 proc. pytanych. Na drugim miejscu umiejscowił się Jaśkowiak z 12 proc. zaufaniem a tuż za nim z niewielką różnicą (bo z 12 proc. zaufaniem) Grodzki. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/kto-placi-za-wymiane-kuchenki-w-mieszkaniu-komunalnym/y4g2dwe,Kto płaci za wymianę kuchenki w mieszkaniu komunalnym?,"Pani Sabina z Warszawy mieszka w lokalu komunalnym. Jej wysłużona kuchenka gazowa nie nadawała się już do naprawy, a ulatniał się z niej gaz. Była pewna, że w tej sytuacji to gmina, jako właściciel lokalu, powinna dostarczyć nowe, sprawne urządzenie. Czy miała rację? Kto zatem - lokator czy gmina, ma obowiązek zadbać o to, by sprzęt taki jak kuchenka, był sprawny i bezpieczny w użytkowaniu?","Pani Sabina z Warszawy mieszka w lokalu komunalnym. Jej wysłużona kuchenka gazowa nie nadawała się już do naprawy, a ulatniał się z niej gaz. Była pewna, że w tej sytuacji to gmina, jako właściciel lokalu, powinna dostarczyć nowe, sprawne urządzenie. Czy miała rację? Kto zatem - lokator czy gmina, ma obowiązek zadbać o to, by sprzęt taki jak kuchenka, był sprawny i bezpieczny w użytkowaniu? Sabina z Warszawy. Kontroler instalacji gazowej stwierdził, że z mojej kuchenki ulatnia się gaz. Potem dostałam pismo z administracji, że mam kuchenkę naprawić na własny koszt, inaczej odetną mi gaz. Zadzwoniłam do nich, bo nikt się nie podjął naprawy, wtedy urzędniczka powiedziała mi, że w takim przypadku mam sobie kupić nową kuchenkę. Dlaczego mam za nią płacić, skoro mieszkanie jest komunalne, a nie moje? A kto mi odda pieniądze, jeśli się z tego lokalu wyprowadzę? Fakt. Szanowna Pani, mieszkanie jest gminne, ale na pani, jako lokatorce, ciąży obowiązek konserwowania wielu elementów jego wyposażenia. Reguluje to ustawa o ochronie praw lokatorów. Wymienia ona te części, które lokator musi konserwować (a gdy trzeba to i wymieniać) we własnym zakresie. Jest wśród nich kuchenka gazowa. Gdyby się pani wyprowadzała, kuchenka w pani mieszkaniu zostanie, ale gmina się z panią rozliczy z poniesionych przez panią kosztów. Szaleństwo, rudera w cenie apartamentu! W Katowicach rosną ceny mieszkań komunalnych",Kto płaci za wymianę kuchenki w mieszkaniu komunalnym?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/imieniny-ul-swiety-marcin-w-poznaniu-bedzie-korowod/1w8pyhd,Imieniny ul. Święty Marcin,"Rogale świętomarcińskie, warsztaty, koncerty, pokaz akrobatów i oczywiście korowód Świętego Marcina – tak poznaniacy będą świętować imieniny ul. Święty Marcin.","Rogale świętomarcińskie, warsztaty, koncerty, pokaz akrobatów i oczywiście korowód Świętego Marcina – tak poznaniacy będą świętować imieniny ul. Święty Marcin. 11 listopada to w Poznaniu podwójne święto. Poza obchodami z okazji rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości mieszkańcy będą uczestniczyć w imprezie w centrum miasta. Z okazji imienin ul. Święty Marcin przewidziano mnóstwo atrakcji. Będą koncerty, animacje, warsztaty cyrkowe i pokazy zmagań hokeistów. Nie zabraknie oczywiście kiermaszu rogali świętomarcińskich oraz wyczekiwanego przez poznaniaków korowodu, który w tym roku wzbogacony będzie o sekwencję „Peryskopowy Coming out"". – Artystki przygotowujące ten fragment, stworzyły 40 kostiumów, inspirując się obrazkami peryskopu znanymi nam z poznańskich ulic, które tworzy Noriaki – mówi Andrzej Maszewski z CK Zamek. Korowód, w którym weźmie udział około 300 uczestników, wyruszy o godz.13.30 z ul. Piekary i przejdzie ul. Święty Marcin pod CK Zamek. Tam prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak, uroczyście wręczy Świętemu Marcinowi klucze do miasta.",Imieniny ulicy Święty Marcin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-jaroslaw-kaczynski-znalazl-kucz-do-polskich-serc-i-umyslow/p659y4d,Satyryk wyznaje: grałem Kaczyńskiego bez spodni,"- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"".","- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"". Joanna Stanisławska, Fakt: Spotykamy się na Żoliborzu, niedaleko stąd mieszka Jarosław Kaczyński, to także pana okolica. Drugi prezes podąża śladem pierwszego? Robert Górski: - Mieszkamy w tej samej dzielnicy, ale na jej dwóch krańcach, jak Mickiewicz i Słowacki ""Dwa na słońcach swych przeciwnych -Bogi"" (śmiech). - Poszedłem kiedyś z wózkiem zobaczyć, jak mieszka prezes. I muszę przyznać, że jego willa prezentuje się mało efektownie, dosyć tak biednie mieszka. - Widać, że prezes nie przywiązuje wagi do dóbr doczesnych. To dobrze o nim świadczy. Gdyby ktoś kupił tę willę, musiałby mnóstwo pieniędzy włożyć, żeby to jakoś wyglądało. - Najcenniejszy jest tam chyba grunt. Gdyby to sprzedał, zgarnąłby na pewno mnóstwo pieniędzy. Nie kusiło pana, by w serialu zajrzeć do wnętrza domu prezesa? - Akcja nigdy się tam nie przeniosła. To też wynikało z pomysłu inscenizacyjnego, wyobraziłem sobie, że skoro centrum życia prezesa stanowi Nowogrodzka, to on tam też mieszka, była raz scena, że politycy opozycji się kłócą, on wchodzi po schodach do swojego łóżka i każe Mariuszowi, żeby drzwi zostawił uchylone, bo chce posłuchać, jak kłoci się opozycja, bo to go ukołysze do snu. Pokazaliśmy w serialu, jak prezes może mieszkać, wszystko oczywiście jest w kocich kłakach, sprzęty są dosyć przaśne, kawalerskie. Wiemy, jak wygląda takie życie, oby nas to ominęło. Ma pan poczucie, że poznał Kaczyńskiego na wskroś? Wie, co gra w jego duszy? - Trochę tak. Wydaje mi się, że psychologicznie nie jest to niewiadomo jak skomplikowany przypadek. Jego największą pasją jest władza i upamiętnienie tragicznie zmarłego brata, wyrównanie rachunków z tymi, których obarcza winą za jego śmierć. Jako człowiek samotny, zamiast rodziny ma swoją partię, to jego kuzyni, krewni i znajomi. Oni go informują o świecie, przy czym serwują mu informacje takie, jakie sami chcą i jakich im się wydaje od nich oczekuje. Ta samotność władcy znana jest nie od dzisiaj. Człowiek u władzy kręci wszystkimi, ale nie ma z nimi prawdziwego kontaktu, codzienna rzeczywistość nie jest dla niego dostępna. Jarosław Kaczyński widzi świat tylko zza okien swojego samochodu?

- Prezes jest przedstawicielem pokolenia, które całe swoje młode, twórcze życie spędziło w PRL i to jest ich jedyny odnośnik. To świat ich dzieciństwa, świat, który mają ciągle w pamięci i kiedy stają się kreatorami rzeczywistości, siłą rzeczy tworzą ją na wzór tamtej, bo to jedyna, jaką pamiętają. Jaki jest właściwie pana stosunek do Kaczyńskiego? Z jednej strony mówi pan, że buduje drugi PRL, ale z drugiej, przypomina panu ojca. - Wszyscy mamy wobec niego jakieś takie ambiwalentne uczucia, wielu go nienawidzi, ale jednocześnie jakoś ich fascynuje. Jak to możliwe, że człowiek o takiej niepozornej posturze, wizualnie zaniedbany, na pierwszy rzut oka widać, że nikt o niego nie dba, jednocześnie inteligent z Żoliborza skupił w swoich rękach tak olbrzymią władzę, jakiej od czasów Jaruzelskiego nie miał nikt. Jakie ma niezwykłe cechy charakteru, że udało mu się wejść na sam szczyt, chociaż w pewnym momencie był poza parlamentem z grupką wiernych pretorian. Wydawało się, że już po nim, a jednak dzięki szczególnym splotom okoliczności i szczęścia dziś jest głównym rozgrywającym... - Jakieś musi mieć. Człowiek, który zdobywa taką władzę musi mieć fantastyczną pamięć, żeby mieć w głowie imiona współpracowników i nazwiska wrogów i żonglować argumentami. Trzeba być świetnym mówcą, żeby uwodzić ludzi, używać tych słów, które akurat są niezbędne. Prezes to wszystko potrafi, tego się nauczył tak, jak wcześniej Tusk. Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę także nad ludzkimi umysłami. Ludzie są w stanie wszystko mu wybaczyć i wszystko zrozumieć. Nie ma takiej władzy Macierewicz, który wydawałoby się ma w oczach jeszcze większego Makiawelego czy diabła. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - Stało się to trochę niechcący. Czasami żałuję, że tak go łagodnie potraktowałem, może powinien być ostrzejszy. Nasze uczucia wobec prezesa falują, raz wydaje nam się nieznośnym, starym pół dyktatorem, osobą odpychającą, która gestykuluje, krzyczy, używa ohydnych sformułowań, w innym ujęciu jest miłym panem, który głaszcze kota, ledwo chodzi i nie ma nikogo. Chyba też w tym właśnie tkwi tajemnica jego sukcesu, że wydaje się bliski i sympatyczny a za chwilę potrafi tupnąć nogą i np. wstrętnego Misiewicza pogonić razem z jego protektorem. Jak się pan przygotowywał do roli? Czytał biografie, artykuły, rozmawiał z osobami, które znają go osobiście? Był jakiś kret wewnątrz PiS? - Większość osób, które znają Kaczyńskiego zapewniało mnie, że prywatnie to bardzo miły człowiek, dowcipny i pełen wdzięku erudyta. Dowiedziałem się, że organicznie nie znosi, kiedy źle się traktuje czy poniża kobiety, tego nie jest w stanie wybaczyć. Nie znosi też postaci w typie właśnie Misiewicza, czyli takich młodych, aroganckich wilczków, którzy lubią się popisywać władzą i bogactwem. Taki Misiewicz w otoczeniu Macierewicza działa na niego niczym płachta na byka. Skoro jesteśmy przy Macierewiczu, w książce odważnie stwierdza pan, że ""lubi nieletnich Misiów"". - Dosyć nietypowe jest umiłowanie przez tego starszego już przecież człowieka młodych ludzi. To powoduje różne plotki, domysły, daje pożywkę ludzkim językom. Być może sięga po młodzików, bo są nieumoczeni w system, czy po też po to, by ich kształtować wedle swojego widzimisię. - Przyjemnie. Prezes ma bardzo bogatą mimikę, jest łatwy do parodiowania, ma wiele takich szczególnych cech jak ciamkanie, górna warga, która zachodzi na dolną, niepokazywanie zębów, wytrzeszcz, który się pojawia, gdy szuka odpowiedniego słowa, machanie prawą ręką… Sam jego kostium jest niepowtarzalny, a jak wiadomo, dobry kostium od razu ustawia postać. Do tego posiwili mnie, obsypali kłakami, więc od razu czułem się jak człowiek styrany, zmęczony życiem, który siłą rzeczy nie może mówić zbyt szybko, bo strój mu na to nie pozwala. Zdradził pan, że podczas zdjęć do ""Ucha prezesa"" w upalne lato zdarzyło się panu grać prezesa bez spodni. To dosyć obrazoburcze. - Kaczyński uwielbia grube garnitury z lat 90. One nie przepuszczają powietrza, czego doświadczyłem na własnej skórze. Było mi tak gorąco, że nie wiedziałem, co ze sobą począć. Zdjąłem buty, skarpetki, a potem spodnie. Już majtek nie zdejmowałem, bo uznałem, że nic by to nie dało, a nawet mogłoby pogorszyć sytuację (śmiech). Gdy człowiek cały czas jest szczelnie opakowany w takim stroju, bez dostępu powietrza, może podejmować różne dziwne decyzje. Czy przydomek ""drugi prezes"" to dla pana obciążenie czy jest ok? - To przecież nie słowo ""dozorca"" czy ""parkingowy"", prezes to jednak ten pierwszy, najważniejszy. W swoim życiu artystycznym miałem już różne ksywy, zaczęło się od ""Badyla"" od postaci dresiarza, którego odgrywałem, potem przez długi czas byłem premierem, bo robiłem posiedzenie rządu. Ta etykieta prezesa to więc chyba nie na zawsze. Jeszcze chciałem coś zrobić i zdobyć jakąś nową sprawność. Pierwszego prezesa ludzie raczej na ulicy nie spotkają, pana owszem. Z jakimi reakcjami się pan spotyka? - Zaczepiali mnie zwolennicy prezesa, którzy uważali, że podniosłem rękę na świętość, tak jak Matce Boskiej nie można dorysować wąsów. Nie podziałał na nich argument, że ocieplam wizerunek prezesa: uznali, że zakładając jego marynarkę, poniżam go. - Zarzucił mi, że żartuję z człowieka, który ratuje nasz kraj, jest prawdziwym patriotą. - Dlatego powiedziałem tacie, żeby nie był bardziej prezesowski niż prezes. Prezes dał mi osobiście oręż do walki z zarzutami, że go krytykuję. Chociaż Kaczyński wytknął panu błąd: doszło do pomylenia kotów i ich zwyczajów. - Owszem, ale zrobił to życzliwie. Przy tym umiejętnie odwrócił uwagę od poważnych wad, które mu wytknąłem, kierując dyskusję w stronę żywienia kotów, które przecież nie piją mleka. - Sądziłem, że zainteresowanie będzie podobne do tego, jakim cieszyło się posiedzenie rządu, ale to, co zadziało się wokół ""Ucha"" przerosło moje oczekiwania. Widocznie był głód pośmiania się z polityki, potrzeba satyrycznego komentarza na temat tej władzy. Myślę, że serial był też technicznie bardzo dobrze zrobiony, to zasługa reżysera Tadeusza Śliwy. Były momenty bardzo śmieszne, czasami inteligentne, czasami o pewnych rzeczach mówiliśmy wprost. Czy wiedza, jaką zdobył pan na temat polityki napawa pana spokojem czy przeciwnie - wpędza w depresję? Bismarck mówił, że ludzie nie powinni widzieć, jak robi się kiełbasę i politykę, bo wtedy lepiej w nocy śpią.  - Ale jednocześnie są tej kuchni polityki bardzo ciekawi. Myślę, że w dużej mierze na tym polegał sukces naszego serialu, że niektórzy traktowali go jak dokument. - Być może rzeczywiście czasem udało nam się odsłonić polityczne kulisy. Poseł Sławomir Nitras spytał mnie kiedyś, czy mam jakiegoś kreta nie w otoczeniu prezesa, ale premiera, bo mówił, że niejednokrotnie posiedzenia rządu tak wyglądały, że Tusk rugał ministrów jak uczniaków. Ale wiedzę o polityce niekoniecznie można posiąść przyglądając się rządom PO czy PiS-u, ale czytając literaturę, bo zasady władzy na przestrzeni wieków są takie same, zmieniają się tylko nazwiska i oprawa, ale same mechanizmy już nie. Skoro jest pan tak przenikliwy, może powinien pan sam robić politykę. - Wielu było przede mną politologów i dziennikarzy, którzy postanowili dyskontować swoją wiedzę na temat polityki i potem w niesławie wracali do swojego zawodu. - Nie przypominam sobie. Jeśli tak, to je zignorowałem. Co innego znać mechanizmy, a co innego być w środku. Byłbym beznadziejnym politykiem i w ogóle się w tej roli nie widzę. Nic dobrego bym tam nie zrobił, tylko się sfrustrował. - Cały czas piszę z Mariuszem Cieślikiem felietony do ""Plusa Minusa"", więc tam mogę się trochę wyżyć. Chciałem napisać nowy serial, już nie stricte polityczny, ale elementy polityki na pewno w nim się znajdą. Trochę już się tej polityki najadłem i czuję przesyt. A może przestraszył się pan konkurencji? Swój film pt. ""Polityka"" nakręcił Patryk Vega. - Widziałem tylko zwiastun. Wiele podobieństw między filmem Vegi a naszym serialem rzuca się w oczy, nie wiem, czy to celowy zabieg, czy nie da się tego zrobić inaczej. Vega temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele. Zdziwiły mnie niektóre pomysły obsadowe, ale inne bardzo mi się spodobały - Iwona Bielska znakomicie została dobrana jako Krystyna Pawłowicz. Jeśli poszedłbym do kina, to tylko z ciekawości, jak wypadły inne postaci. Wspomniana Krystyna Pawłowicz bardzo ostro pana zaatakowała, zarzucając, że opisał pan swoje ""wulgarne wyobrażenie o niej, skromnym pośle, emerycie, kobiecie"", doszło do ""rzutu jej niby skromną osobą na glebę"", po którym panu ""najwyraźniej zastępczo osobiście ulżyło"". Czy myśli pan, że faktycznie była wzburzona, czy to takie rytualne kąsanie? - Polityka robi z ludzi potworów, uzależnionych od popularności, sławy, od tego, że muszą codziennie przeczytać o sobie w prasie, internecie, a jak ich tam nie ma, to wydaje im się, że coś jest nie halo. Wydaje mi się, że pani Pawłowicz również uległa tej chorobie i postanowiła istnieć w przestrzeni publicznej za pomocą takich agresywnych wpisów. Wydaje się, że nie może być gorzej, ale przychodzą ludzie coraz bardziej agresywni, ekscentryczni, jak pani Klaudia Jachira i robi się z tego taki cyrk wariatów. - Ona powie coś głupiego, na to odpowie pan Pietrzak i tak się nakręca nasza publiczna debata, bo niestety ludzie chcą o tym czytać i to oglądać. Jako materiał na satyrę oczywiście takie postaci są cenne. Pamiętam, jaki kłopot mieliśmy w naszym serialu z postacią Konstantego Radziwiłła, który być może jest fachowcem, ale tak nieciekawą postacią do zagrania, że biedny Artur Barciś i ja jako scenarzysta nie wiedzieliśmy, co z nim zrobić. - Niestety, obowiązuje zasada: odróżnij się albo giń. Był też straszny kłopot z Joachimem Brudzińskim. Przecież to on jest w PiS bardzo ważną postacią, prawą ręką prezesa a nie Mariusz Błaszczak. Niestety bardzo mało o nim wiemy, dlatego pojawił się w epizodzie jako osoba, która organizuje prezesowi wycieczki po kraju. Ten obraz sejmowy, który znamy jest taki, że to Błaszczak siedzi obok prezesa, coś tam mu szepcze na ucho, zasłania prezesem własnym ciałem, gdy ktoś podchodzi, a Brudziński jest taką szarą eminencją. Ta postać nie została przedstawiona w serialu zgodnie z jej pozycją polityczną, podobnie jak Zbigniew Ziobro, którego też było bardzo mało. Wpadłem w tę samą pułapkę, co całe społeczeństwo, że temat sądów jest tak nieczytelny, nie do końca wiadomo, o co w nim chodzi. Nie miałem pomysłu, jak to opowiedzieć w serialu tak, by było atrakcyjne dla widza. Z tego powodu postać Ziobry pojawiła się jednorazowo. Dlaczego Kaczyński, w którym dostrzega pan dobre strony, ten żoliborski inteligent, otacza się osobami o takim zestawie cech jak Mariusz: miernymi i wiernymi? - Bo boi się, że człowiek zbyt inteligentny i błyskotliwy może zagrozić jego władzy. Tusk pozbył się swoich najbliższych ludzi i na koniec nie miał kto po nim przejąć partii. Tak samo Kaczyński wyeliminował np. Ludwika Dorna, który był przecież nazywany ""trzecim bliźniakiem"". Ten właśnie Dorn o władzach PiS mówił, że to sułtan otoczony przez dwór eunuchów. - To chyba dosyć dobry opis tego, co się dzieje wokół prezesa. Każdy władca boi się, że ktoś mu wbije nóż w plecy. O tym opowiadam też w swojej sztuce ""Ucho prezesa, czyli scheda"": największy wróg nie jest wcale w partii opozycyjnej, ale wewnątrz, na wyciągnięcie ręki. - Chyba Brudziński właśnie, który jak tylko pojawia się plotka, że mógłby być następcą prezesa, natychmiast dementuje, twierdzi, że prezes będzie żył 300 lat. Jak mówią, im ciszej jedziesz, dalej zajedziesz. Obraz opozycji, jaki wyłania się z ""Ucha prezesa"" jest chyba gorszy niż wizerunek władz PiS... - To prawda, pokazaliśmy ją jako grupę niedorajdów, którzy kłócą się miedzy sobą, nie mogą ustalić wspólnego frontu, na czym prezes tylko zyskuje. Opozycja nie była w stanie wygenerować postaci, która byłaby w stanie ludzi uwieść. Grzegorz Schetyna się nie sprawdza, partyjne doły w końcu wymuszą jego odejście. Wydaje się to dziwne, że opozycja jest taka bezradna. Jeśli w Polsce dochodzi do zmiany władzy to raczej z powodu jej zużycia niż tego, że obóz ma jakiś lepszy pomysł na rządzenie. PO była u steru przez osiem lat aż się zużyła, być może to samo spotka PiS. Opozycja więc po prostu trwa i czeka aż władza sama wpadnie jej w ręce, bo sama nie ma pomysłu, jak ją przejąć. Sięgnięcie przez Koalicję Obywatelską po Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydatkę na premiera to ciekawy format na skecz? - Na pewno zrobiłbym z tego odcinek, że w szeregach opozycji zastanawiają się, co zrobić i że może kobietą poprawią sobie notowania. Choć przecież już to robili, była Ewa Kopacz i niespecjalnie im pomogła, a raczej przeciwnie, jeszcze ich dobiła. Ważną kobietą polskiej polityki, która bardzo chwaliła kreację odtwarzającej ją aktorki była za to Agata Duda. - Anna Smołowik, która odtwarzała tę postać spotkała się z Agatą Dudą osobiście podczas występu w Pałacu Prezydenckim i wtedy usłyszała słowa pochwały. Pierwszej damie nie przeszkadzało, że tak mocno uderzacie w jej męża? - To prawda, prezydent został trochę sponiewierany. Natomiast prezydentowa została przedstawiona w bardzo dobrym świetle jako osoba, która troszczy się i o męża i o Polskę, jawi się jako głos rozsądku, potrafi krzyknąć na prezesa. Więc może Dudzie trochę przyłożyłem, ale bilans małżeński wyszedł nie najgorzej. Daliśmy głos Agacie Dudzie, która publicznie głosu prawie nie zabiera, przez co jest krytykowana przez wiele środowisk i nazywana ""paprotką"". Czego pan się spodziewał po spotkaniu z Kaczyńskim, które niestety nie doszło do skutku? Liczył pan na miłą pogawędkę? - Nauczyłem się od prezesa cynizmu, więc przede wszystkim chciałem, żeby więcej osób usłyszało o naszej książce (śmiech). Uważam, że to byłoby fajne domkniecie naszego serialu, podobnie skończyłem cykl posiedzenie rządu, spotkałem się z Tuskiem, podziękowałem mu za inspirację, za to, że dzięki niemu stałem się popularny. A Kaczyńskiemu zawdzięczam przecież jeszcze więcej (śmiech). Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-pod-gruzami-moze-byc-8-osob/km8jq4c,Wybuch gazu w Szczyrku. Pod gruzami znaleziono osiem ciał!,"Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób.","Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób. 14:50 Akcja poszukiwawczo-ratownicza w Szczyrku została zakończona. W katastrofie zginęło osiem osób, w tym czworo dzieci. 14:10 Burmistrz Szczyrku Andrzej Byrdy zaapelował do mieszkańców, o wywieszenie przepasanych kirem flag państwowych, a także o powstrzymanie się do niedzieli od organizacji imprez o charakterze kulturalnym, rozrywkowym czy rekreacyjnym. 13:15 Film  (ZOBACZ TUTAJ) nagrany przy użyciu drona oddaje grozę tego, co zaszło w Szczyrku.  12:27 Strażacy wciąż pracują na miejscu, jednak atmosfera pracy jest już inna. - Adrenalina z ratowników zeszła, bo cały czas wierzyliśmy, że wśród potencjalnych poszukiwanych będą osoby żywe - mówił po odnalezieniu ciał siódmej i ósmej ofiary nadbrygadier Jacek Kleszczewski. 11:56 Prezydent Andrzej Duda przekazał, iż łączy się w żalu i modlitwie z rodzinami ofiar. 11:51  - To tragiczna noc i tragiczny dzień w naszym województwie... Pod gruzami domu zginęło 8 osób: 4 dzieci i 4 dorosłych - mówił o katastrofie w Szczyrku Jarosław Wieczorek. 11:38 - Do Szczyrku jedzie cysterna ze skroplonym gazem LNG oraz mobilna instalacja regazyfikacji. Pozwoli to na przywrócenie dostaw gazu ziemnego do ok. 300 odbiorców. To koniecznie, by jak najszybciej przywrócić ogrzewanie domów - informuje w mediach społecznościowych PGNiG. 11:35 Szczyrk pogrąża się w żałobie. Najczęściej powtarza się jedno pytanie: czy można było uniknąć tej tragedii?  11:31 Na miejsce tragedii udaje się wicepremier Jacek Sasin - poinformował wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Wicepremier dotrze na miejsce około 14.00. 11:28 - Teraz, do ostaniej cegły będziemy musieli to spenetrować. Dopiero później będzie mógł wjechać ciężki sprzęt - informuje komendant straży pożarnej dodając, że akcja była ""bardzo trudna"". 11:23 - Wydaje się, że wyczerpana jest liczba ofiar - powiedział wojewoda Jarosław Wieczorek. Jednocześnie podkreślił, że akcja będzie trwała aż do całkowitego przetrząśnięcia gruzowiska. 11:22 Niestety, wojewoda śląski poinformował właśnie, że w gruzowisku odnaleziono dwa kolejne ciała. Oba są ciałami dziećmi. 11:17 Akcję ratunkową utrudnia fakt, iż w gruzowisku mogą znajdować się materiały łatwopalne, które wcześniej przechowywano w serwisie narciarkim. 11:10 Georgette Mosbacher przesyła wyrazy współczucia i pisze, by nie tracić nadziei na odnalezienie ocalałych. 11:00 Zewsząd spływają wyrazy współczucia dla rodzin i bliskich ofiar. - Łączę się w bólu z rodzinami i bliskimi ofiar tragedii w Szczyrku; składam wyrazy szacunku i podziękowania wszystkim, którzy uczestniczą w akcji ratunkowej - napisał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. 10:36 Na miejscu pracują nie tylko strażacy. Dużo pracy czeka również psychologów, którzy muszą pomóc ludziom uporać się z tą tragedią. Część z nich na pewno będzie musiała porozmawiać z najmłodszymi mieszkańcami Szczyrku, którzy znali dzieci, które zginęły w katastrofie. 10:14 Tragedia w Szczyrku. Kochali narty, góry, mieli pensjonat. Zostały po nich tylko wspomnienia... - CZYTAJ WIĘCEJ o ofiarach katastrofy w Szczyrku. 10:05 Ratownicy pracują bez ustanku. Jak powtarzał wojewoda - ludzie wciąż wierzą, że akcja zakończy się cudem. 09:24 Akcja ratownicza w Szczyrku trwa już 15 godzin. W tym czasie strażacy dokonują tytanicznego wysiłku, by odnaleźć przysypane osoby. - Przerzucamy, odgarniamy, wynosimy i robimy dostęp do miejsc, w których szukamy poszkodowanych - powtarza Jacek Kleszczewski ze śląskiej straży pożarnej. 09:15 - Wierzymy, że akcja zakończy się cudem - mówił niedawno wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 09:09 Strażacy informują, iż akcja ratownicza może potrwać nawet do wieczora. Wciąż trwają poszukiwania osób, które mają znajdować się pod gruzami. 08:57 Jak wynika z relacji świadków, tuż po eksplozji słup ognia miał wysokość kilkunastu metrów. 08:47 Zagraniczne media piszą o dramacie w ""polskim kurorcie narciarskim"".  08:38 Jak przypominają służby, w związku z trwającą akcją zamknięta jest droga od Szczyrku w stronę Wisły. 08:33 - Wierzymy, że cały czas idziemy po życie - te słowa wojewody śląskiego wciąż powtarzane są osobom pytającym o dalszy przebieg akcji. Trzy osoby wciąż są poszukiwane. 08:20 Wojewoda śląski, przekazując informacje o kolejnej ofierze, podkreślał, że akcja ratunkowa wciąż trwa. - Wciąż mamy nadzieję, że uda się odnaleźć pod gruzami żywych - mówił Jarosław Wieczorek. 08:07  Tragiczne wieści ze Szczyrku. Znaleziono ciało dziecka - piątej ofiary wybuchu. 08:04 Do tragedii w Szczyrku odniósł się prezydent Andrzej Duda. - Tragiczne wieści ze Szczyrku. Pod gruzami domu, który runął na skutek wybuchu gazu, znaleziono już ciała 4 osób, w tym dziecka. Trwa akcja ratownicza. Strażacy i inni funkcjonariusze pracują z najwyższą determinacją. Wciąż jest nadzieja na odnalezienie żywych ludzi - napisał Andrzej Duda w mediach społecznościowych.  08:00 Mocne słowa komendanta śląskiej straży pożarnej. - To jest ""kanapka"", złożony budynek, w którym trudno znaleźć miejsca, w których - mamy nadzieję, że są jakieś zakamarki, w których potencjalnie mogły się schronić osoby, których poszukujemy, natomiast tam jest bardzo sprasowany ten materiał - mówił nadbrygadier Jacek Kleszczewski 07:51 Na miejscu, oprócz służb ratowniczych można spotkać dziennikarzy, którzy na żywo relacjonują tę tragedię. Obok dziennikarzy Faktu są tam m.in. przedstawiciele portalu bielsko-biala.pl, z którego pochodzi część zdjęć w naszej relacji. 07:43 Na miejscu pracuje kolejna zmiana jastrzębskiej jednostki. Strażacy pracują w ekstremalnie ciężkich warunkach - informuje Śląski Urząd Wojewódzki.  07:37 W Szczyrku, gdzie w wyniku wybuchu gazu zawalił sie budynek, strażacy prowadzą akcje poszukiwawczą. Jak mówił wojewoda śląski, wiele działań prowadzonych jest ręcznie. - Ratownicy oraz strażacy muszą to odgruzowywać tak naprawdę ręcznie, uważając na to, żeby na wypadek znajdującej się jakiejś osoby nie doszło do uszkodzenia ciała czy też dodatkowej tragedii. Stąd też sprzęt ciężki jest wyłącznie pomocniczym sprzętem - mówił wojewoda Jarosław Wieczorek. 07:28 Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego,przekazał wyrazy współczucia rodzinom i bliskim ofiar tragedii w Szczyrku. 07:22 - Bardzo wierzymy w to, że albo tych pozostałych czterech osób tutaj nie było, albo szukamy cały czas cztery osoby żywe - mówił podczas spotkania z dziennikarzami wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 07:20 - Strażacy przeszukali już około połowy gruzowiska domu w Szczyrku, który w środę zawalił się po wybuchu gazu – ocenił szef Komendy Wojewódzkiej PSP Jacek Kleszczewski. Jak zaznaczył, trudno oszacować, jak długo potrwa akcja ratunkowa. 07:01 W Szczyrku wciąż trwa akcja poszukiwawcza. Strażacy pracują w wyjątkowo trudnych warunkach w nadziei, że znajdą pod gruzami żywe osoby. 05:40 Do Szczyrku dotarli kadeci z Centralnej Szkoły Pożarnictwa w Częstochowie. – Już uczestniczą w akcji – poinformował komendant śląskiej straży pożarnej nadbryg. Jacek Kleszczewski. 05:30 Powołano specjalną komisję, która zbada bezpośrednią przyczynę uszkodzenia gazociągu. Wynik powinien być znany w ciągu doby od momentu rozpoczęcia prac ekspertów. 04:45 W jednej chwili na gruzowisku, na trzech odcinkach, pracuje około 50 strażaków. Ze względu na trudne warunki wymieniają się co trzydzieści, czterdzieści minut.  04:34 Pod gruzami zostały odnalezione kolejne dwie osoby. Są to ciała osób dorosłych. – Będziemy akcję ratunkową kontynuować. Wierząc, że nie będzie tam już nikogo – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek.  03:44 Strażacy pracują w bardzo trudnych warunkach. W miejscu wybuchu jest spore zadymienie, a temperatura spadła poniżej zera. 02:56 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że strażacy są sukcesywnie podmieniani. Jak dodał, psy nie mogą jeszcze wejść na teren poszukiwań, ponieważ ciągle trwa proces spalania, a to jest niebezpieczne dla zwierząt. 02:29 Polska Spółka Gazownictwa informuje: Najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku w środę wieczorem było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System. 02:12 Odnalezione ciała to kobieta i dziecko. Strażacy wciąż prowadzą akcję na miejscu zdarzenia. 01:58 Tak wyglądał dom, który zawalił się w wyniku wybuchu gazu. 01:26 Pod gruzami zostały znalezione dwa ciała – przekazał tragiczną informację wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Ofiarami są dziecko i osoba dorosła. 01:02 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że akcji ratunkowej nie ułatwia pojawiający się na miejscu ogień. 00:40 Jak podaje ""Dziennik Zachodni"" pobliskie restauracje i hotele w Szczurku oferują swoją pomoc po wybuchu gazu. Dowożą na miejsce jedzenie i napoje, za darmo. Pomoc oferują też mieszkańcy miasta. 00:30 – Użyliśmy geofonu, sprzęt nie stwierdził, nie wskazał nam miejsca, gdzie może znajdować się jakaś osoba. Natomiast cały czas używamy wszelkiego innego specjalistycznego sprzętu, kamery wziernikowej – poinformował szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski. 00:22 ""Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 00:11 Jeden ze strażaków ucierpiał podczas akcji ratowniczej, został przewieziony do szpitala. 23:46 Dopływ gazu do części miasta został odcięty. Przedstawiciel Polskiej Spółki Gazowniczej poinformował, że przerwa w dostawie gazu może potrwać do czwartku do godzin popołudniowych. 23:36 – Dążymy do tego, żeby jak najszybciej dotrzeć do osób znajdujących się pod gruzami. Wciąż nie wiemy ile osób znajdowało się w kamienicy. Przyjdzie czas, kiedy będziemy analizować przyczyny tego przykrego zdarzenia – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:15 Jak poinformował burmistrz Szczyrku ma miejsce tragedii dotarł wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:00 – Takiej tragedii nie pamiętam. To prawie moi sąsiedzi. Wierzę głęboko, że wszystko dobrze się skończy. Trzeba czekać z nadzieją – powiedział burmistrz Szczyrku Antoni Byrdy, który jest na miejscu wybuchu. 22:45 Policja wciąż nie ma potwierdzonych informacji o osobach poszkodowanych i ich dokładnej liczbie.  – Policjanci kontaktują się ze znajomymi, sąsiadami, ze wszystkimi, którzy mają jakąś wiedzę na temat tych osób, aby dowiedzieć się, czy mogły one być w budynku – powiedział Polsat News mł. asp. Olaf Burakiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. 22:21 Mieszkańcy Szczyrku relacjonują, że huk był bardzo głośny. Słyszalny w odległości kilku kilometrów. 22:11 Dwie i pół godziny po wybuchu w całej okolicy czuć swąd pożaru. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. 22:03 O akcji ratunkowej prowadzonej w Szczyrku w związku z wybuchem gazu w domu jednorodzinnym na bieżąco informowani są premier Mateusz Morawiecki i szef MSWiA Mariusz Kamiński. 22:00 Najprawdopodobniejszą bezpośrednią przyczyną wybuchu gazu w budynku było przewiercenie gazociągu. – Nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. 21:30 Na miejsce jadą jednostki straży pożarnej z wielu miejscowości, by wspomóc akcję ratowniczą. Jest też specjalna grupa poszukiwawcza z wyszkolonymi psami, które będą przeczesywać zawalony budynek. W sumie na miejscu tragedii jest teraz 20 zastępów straży pożarnej.  20:50 Ze wstępnych informacji wynika, że pod gruzami mogą być ludzie. W budynku trzykondygnacyjnym mieszkały dwie rodziny. W sumie 9 osób. Jedna z nich na pewno nie ucierpiała. W chwili wybuchu była w drodze z pracy do domu. To z jej relacji strażacy i policja wiedzą ile osób mogło być na miejscu podczas tej tragedii. 20:08 W Szczyrku przy ul. Leszczynowej 6 doszło do potężnej eksplozji. Trzykondygnacyjny budynek runął, jak domek z kart. Doszło też do pożaru, który strażacy musieli najpierw ugasić. - Najprawdopodobniej doszło do wybuchu gazu, ale to jeszcze informacje nie potwierdzone. Trwa akcja ratunkowa, musimy odgruzować cały teren - powiedziała Patrycja Pokrzywa, rzecznik Straży Pożarnej w Bielsku-Białej.",Wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-w-zatrzymany-przez-cba-mial-przyjac-lapowke-od-dewelopera/cvfyyxj,Burmistrz warszawskich Włoch przyłapany na gorącym uczynku,Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włoch i znany deweloper uwikłani w korupcyjny proceder. Mężczyźni zostali przyłapani na gorącym uczynku przez funkcjonariuszy CBA.,"Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włoch i znany deweloper uwikłani w korupcyjny proceder. Mężczyźni zostali przyłapani na gorącym uczynku przez funkcjonariuszy CBA. Agenci warszawskiej delegatury przyłapali na gorącym uczynku dwóch mężczyzn, uwikłanych w korupcyjny proceder. Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włochy, Artur W. przyjął 200 tys.zł łapówki od znanego warszawskiego developera. Urzędnik w zamian za przyjęte korzyści majątkowe wydawał decyzje dotyczące warunków zabudowy stołecznej dzielnicy Włochy. – Podejmował się także załatwiania podobnych decyzji w innych, warszawskich urzędach - poinformował rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Jak dodał, do przestępstwa doszło tuż przed zatrzymaniem mężczyzn przez funkcjonariuszy. – Pieniądze wziął od znanego dewelopera i jednocześnie przedsiębiorcy budowlanego. Włodarz dzielnicy próbował ukryć gotówkę w garażu należącym do rodziny – informuje rzecznik. Jak  podaje TVP Info, burmistrz płakał, kiedy zakładano mu kajdanki. Z kolei Sabri B. próbował się ukryć w jednej z tureckich knajp. Funkcjonariusze weszli do lokalu i powalili go na ziemię. Jak wynika z ustaleń śledczych, nie jest to pierwsza tego typu transakcja, ale najprawdopodobniej kolejna transza przyjęta przez urzędnika. Ponadto, jak informuje rzecznik, funkcjonariusze przeszukali zarówno gabinet burmistrza, jak siedziby firm należące do przedsiębiorcy budowlanego. Tam zabezpieczono dokumentację, nośniki danych i kopie binarne, które będą stanowić dowody w sprawie.  Prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski skierował do przewodniczącego rady dzielnicy Włochy, Sylwii Ciekańskiej wniosek o odwołanie ze stanowiska burmistrza Włoch, Artura W. Dokument zamieścił na Twitterze rzecznik stołecznego ratusza, Kamil Dąbrowa. Wcześniej poinformował, że Trzaskowski odwołał wszelkie pełnomocnictwa i upoważnienia udzielone burmistrzowi Włoch. Burmistrz stołecznej dzielnicy Włoch od 2008 roku jest członkiem Koalicji Obywatelskiej, natomiast znany warszawski developer to według zastępcy koordynatora służb specjalnych były właściciel klubu Pogoń Szczecin - Sabri B. ",Burmistrz warszawskich Włoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/straznicy-miejscy-w-katowicach-chca-podwyzek/ws8cem8,Strażnicy nie dają mandatów. Protest strażników miejskich w Katowicach,"Strażnicy miejscy w Katowicach domagają się podwyżek i zwiększenia etatów. Skierowali do Marcina Krupy, prezydenta Katowic trzy listy. Na żaden nie dostali odpowiedzi. Związkowcy domagali się w pismach podwyżki o tysiąc złotych , dodatków za pracę w dni wolne i święta oraz zwiększenia etatów. – Jesteśmy potrzebni prezydentowi tylko na wybory. Traktuje nas jak chłopców na posyłki – mówią rozgoryczeni strażnicy. Na znak protestu przez najbliższe trzy miesiące nie będą wypisywali mandatów.","Strażnicy miejscy w Katowicach domagają się podwyżek i zwiększenia etatów. Skierowali do Marcina Krupy, prezydenta Katowic trzy listy. Na żaden nie dostali odpowiedzi. Związkowcy domagali się w pismach podwyżki o tysiąc złotych , dodatków za pracę w dni wolne i święta oraz zwiększenia etatów. – Jesteśmy potrzebni prezydentowi tylko na wybory. Traktuje nas jak chłopców na posyłki – mówią rozgoryczeni strażnicy. Na znak protestu przez najbliższe trzy miesiące nie będą wypisywali mandatów. Protest zaczął się 2 stycznia.  – Osoby popełniające wykroczenia, otrzymują jedynie pouczenia. Ponadto każda interwencja będzie prowadzona bardzo skrupulatnie i dokładnie badana. Interwencji jest dużo, nie będziemy przyspieszać . Prowadzimy strajk włoski – mówi Mariusz Machała, przewodniczący NSZZ „Solidarność” Straży Miejskiej i Miejskiej Izby Wytrzeźwień w Katowicach. W katowickiej straży miejskiej zdaniem związkowców od dawna źle się dzieje. Strażnicy narzekają na niskie zarobki. Od 2016 roku ze służby odeszło 60 strażników. – Jest bardzo duża rotacja. Młodzi strażnicy popracują kilka miesięcy i odchodzą. Motywacją nie są zarobki. Strażnik na starcie dostaje 2,2 tys. zł na rękę. Jak za takie pieniądze ma utrzymać rodzinę?  – pyta Machała. W piśmie z grudnia ub. roku do prezydenta Katowic związkowcy informowali, że interwencje strażników z braków kadrowych są fikcyjne. – Na 300 tysięczne miasto przypada jeden patrol straży, który ma do realizacji kilkadziesiąt interwencji. Zgłoszona interwencja jest realizowana nawet po kilku dniach, co mija się z celem – tłumaczyli związkowcy w piśmie do prezydenta. Do 19 grudnia ub. roku zgłoszonych zostało 42 tysiące interwencji. Dziennie wpływa ich 117. Ewa Lipka, rzecznik Urzędu Miejskiego w Katowicach wyjaśnia nam, że katowicka straż miejska jest jedną z największych w regionie. Zatrudnionych jest 105 strażników. W styczniu będą kolejne nabory. Rzecznik urzędu dodaje, że doceniając pracę strażników przyznano im podwyżki , zgodnie z zapowiedziami i uzgodnieniami ze strona związkową takowe będą powtarzane co dwa lata. W tegorocznym budżecie z tytułu mandatów do miejskiej kasy ma wpłynąć 900 tys. zł, to o prawie 100 tys. zł więcej. Utrzymanie straży miejskiej w Katowicach kosztować ma 10,2 mln zł, wynagrodzenia pochłoną 6,1 mln zł.",Strażnicy miejscy w Katowicach chcą podwyżek i prowadzą strajk włoski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/nagroda-dla-lodzian-za-wysoka-frekwencje-w-czasie-wyborow/tnre8s8,"Darmowa komunikacja, bezpłatne lodowiska, EC1 za złotówkę. Dlaczego?!","- Słowo się rzekło, teraz czas na realizację naszych zapowiedzi i podziękowanie łodzianom - mówi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Przed wyborami, podobnie jak kilku innych prezydentów w Polsce zachęcała do udziału w głosowaniach i obiecała nagrodzić mieszkańców, jeśli frekwencja będzie wyższa niż 60 procent.","- Słowo się rzekło, teraz czas na realizację naszych zapowiedzi i podziękowanie łodzianom - mówi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Przed wyborami, podobnie jak kilku innych prezydentów w Polsce zachęcała do udziału w głosowaniach i obiecała nagrodzić mieszkańców, jeśli frekwencja będzie wyższa niż 60 procent. I była. W Łodzi wcześniej wręcz niespotykana. Wyniosła 68,66 procent! - Dla mnie w tych wyborach wygrali obywatele - mówiła wczoraj podczas konferencji prasowej prezydent Hanna Zdanowska. - Przystąpiliśmy do swoistej rywalizacji, którą rozpoczął prezydent Warszawy. Marzyliśmy, by frekwencja wyniosła 60 procent, okazało się, że jest jeszcze lepiej. Nie wiem, czy to, że zapowiedzieliśmy „nagrody” dla łodzian mobilizowało, ale uważam, że do budowania społeczeństwa obywatelskiego każdy sposób jest dobry. Nie zachęcaliśmy do głosowania na kogoś konkretnego, a po prostu do pójścia do urn. To się udało. Łodzianie są wspaniali i bardzo im za to dziękuję - dodała prezydent Zdanowska.

A jakie to nagrody czekają na mieszkańców? W „mikołajkowy” weekend grudnia (6-8.12) komunikacja miejska będzie bezpłatna. Będzie to akurat weekend, w który ruszy świąteczna iluminacja na Piotrkowskiej, więc może być wielu chętnych do jej obejrzenia. Przed feriami zimowymi (weekend 10-12.01) darmowe będą lodowiska miejskie, a w weekend 31.01-1.02 za 1 zł można będzie zwiedzić EC1. To duża gratka, szczególnie że w tym terminie jest jeszcze czynna wystawa DC Świt Superbohaterów! ",Prezydent wypełnia obietnicę przedwyborczą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/czy-ukrainska-ekspansja-zagraza-polskim-rolnikom/bqcj8je,Ukraińska ekspansja zagraża polskim rolnikom?,Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność?,"Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność? Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. Potwierdziły to dane Komisji Europejskiej z końca czerwca br. Awans z miejsca 5. na 3. to m.in. efekt korzyści płynących z umowy stowarzyszeniowej. Aż 20 proc. ukraińskiego eksportu przypada na Polskę. W 2018 r. do naszego kraju przyjechały ukraińskie towary rolne wartości 301 mln dol. Polscy rolnicy są tym zaniepokojeni. Niepokój pogłębia fakt, że Ukraina zdobywa także dla swoich produktów rolnych nowe rynki na całym świecie. I stanowi poważną konkurencję dla polskiego eksportu. Od stycznia 2016 obowiązuje umowa między Ukrainą a UE o pogłębionej i całościowej strefie wolnego handlu (DCFTA). Zakłada ona m.in. przyjęcie przez Ukrainę ok. 60 proc. prawa Unii Europejskiej w celu stworzenia równych warunków konkurencji. Przed dłuższy czas ukraińscy producenci nie respektowali jednak unijnych praw, przez co mogli wchodzić m.in. na nasz rynek z tańszą żywnością. – Ukraina nie ma tych wszystkich zaostrzeń, które my dzisiaj mamy. Czyli zaostrzeń klimatycznych, środowiskowych, stosowania pewnych środków, których my w Polsce nie możemy stosować, a na Ukrainie, Białorusi czy w Rosji stosowane są nadal. Dzisiaj mówimy „nie” nieuczciwej konkurencji – zaznaczał jeszcze w 2018 roku Wiktor Szmulewicz, prezes Krajowego Związku Izb Rolniczych. Zdaniem Anzheliki Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers to się jednak systematycznie zmienia. – Ukraina próbuje wprowadzić doświadczenia obowiązujące w Europie – powiedziała podczas VI Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019, który odbył się we wrześniu w Warszawie. I dodała, że faktycznie do czasu podpisania umowy system bezpieczeństwa żywności w jej kraju „nie działał tak do końca”. – Nawet stosowanie systemu HACCP nie było obowiązkowe – stwierdziła Dosin.

HACCP, podstawowa norma zapewniająca bezpieczeństwo produktów żywnościowych, została na Ukrainie wprowadzona w życie dopiero w 2017 roku i – jak zaznacza ekspertka – zakłady powinny były zacząć ją stosować. – Ale nie dotyczyło to małych zakładów – dodała Anzhelika Dosin. – Natomiast od 2018 roku wszystkie zakłady bez wyjątku, jeśli produkują żywność pochodzenia zwierzęcego, powinny wprowadzić normę HACCP. Największym towarem eksportowym ukraińskiego rolnictwa są zboża i rośliny oleiste. Ukraina nie chce jednak opierać się jedynie na zbożu i stale szuka nowych rynków zbytu dla towarów pochodzenia zwierzęcego. W 2018 r. dzięki systematycznie wprowadzanej certyfikacji zdobyła 85 nowych rynków dla swojej żywności. A do połowy br. ukraińscy producenci uzyskali niezbędne certyfikaty, aby eksportować mięso, ryby i produkty mleczne do Kataru. A także mleko i produkty mleczne do Arabii Saudyjskiej. We wrześniu 2019, po uzgodnieniu wymagań weterynaryjnych niezbędnych do wysyłania mięsa na rynek azjatycki, Ukraina dostała zielone światło na eksport mięsa drobiowego do Japonii. – Osiągnięto już formalne porozumienie w tej kwestii - poinformowała Krajowa Izba Producentów Drobiu i Pasz (KIPDiP). Zdaniem prof. Janusza Berdowskiego, członka Rady Programowej DQS Polska, firmy zajmującej się certyfikacją rolnictwa, a także eksperta przemysłu spożywczego, Ukraina jest na etapie globalizacji certyfikacji. – Związane jest to z globalizacją rynku europejskiego – podsumował prof. Berdowski, prowadząc panel dyskusyjny Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019. KIPDiP zauważa, że ukraińska administracja zdobywa kolejnych klientów dla ukraińskich przedsiębiorstw z dużą determinacją. – Wszystkim znane są założenia ukraińskiej strategii rozwoju tego sektora opartej na budowaniu sieci sprzedaży eksportowej poprzez ciągłą szeroką dywersyfikację geograficzną i konsolidację na nowych rynkach – komentuje KIPDiP. Ukraińscy czołowi producenci do globalnej certyfikacji przygotowują się od lat. Ovostar Union, jeden z największych producentów jaj i przetworów na Ukrainie, zadeklarował, że nowy zakład produkcyjny pod Kijowem, którego budowa ma zakończyć się w 2020 r., został wyposażony w urządzenia spełniające standardy Unii. Firma przewiduje, że nowa inwestycja pozwoli jej produkować rocznie około dwóch miliardów jaj. Ovostar przyznaje, że dostrzega szansę dalszego rozwoju na rynkach międzynarodowych dzięki produkcji jajek z poszanowaniem europejskich standardów środowiska i dobrostanu zwierząt. Początkowo zakładał umocnienie się w Unii poprzez zakup istniejących obiektów produkcyjnych. Próby przejęć – także w Polsce w 2016 r. – napotkały jednak opór. Dlatego ukraiński gigant, zamiast przejmować fermy, postanowił budować zakłady od podstaw. Obecnie zamierza zainwestować min. 85 mln euro do 2026 r. w budowę zakładu na Łotwie. Jego potencjał produkcyjny wyniósłby sześć milionów towarowych kur niosek. Jaja mają trafiać w min. 90% na eksport, m.in. do UE i na Bliski Wschód. Budowa planowana jest na drugą połowę 2019 roku, ale przeciwko niej wystąpili mieszkańcy. Dlatego Ovostar zapowiedział, że nie zrezygnował do końca z planów dot. m.in. inwestycji w Polsce. O przejęcie polskiego Exdrobu starała się ukraińska firma drobiarska MHP. Miała także plany zakupu części francuskiej Grupy Doux. W efekcie oporów przejęła słoweńskie przedsiębiorstwo drobiarskie Perutnina Ptuj Group. Posiada ono zakłady w siedmiu krajach europejskich i ma pozycję lidera w Chorwacji, Serbii, Słowenii oraz Bośni i Hercegowinie. Dzięki innym przejęciom i inwestycjom MHP rozpoczął wcześniej produkcję drobiu na Słowacji i w Holandii. Ukraińscy producenci nie tylko inwestują, ale potrafią zręcznie wykorzystywać luki w europejskim prawie. Chodzi o tzw. filet z kością. W ramach umowy stowarzyszeniowej o wolnym handlu przyznane zostały Ukrainie kontyngenty o zerowych stawkach celnych na przywóz mięsa drobiowego do krajów UE. Nie objęły one produktów określanych jako „pozostałe elementy”. Ukraińskie firmy zaczęły kreatywnie wykorzystywać to jako furtkę do eksportu piersi kurcząt z kością. Po właściwej obróbce w zakładach rozbioru położonych w Europie wprowadzano je na unijny rynek jako czysty filet. Za importem „filetu z kością” stoją Holandia i Słowacja, w których ma swoje zakłady ukraińska firma MHP. A także firmy z Niemiec oraz Polski. Dzięki temu Ukraina zwiększyła dostawy towaru na europejski rynek przy ograniczaniu opłat celnych.  KIPDiP zauważył, że pierwsze sygnały o nietypowym imporcie z Ukrainy pojawiły się już w styczniu 2017 roku, gdy do UE wjechało 27 tys. ton „fileta z kością”. W 2018 roku import ten przekroczył 50 tys. ton. Sprawę przekazano do Rady UE i Parlamentu Europejskiego. W pierwszym kwartale 2019 r. Komisja Europejska zawarła wstępne porozumienie z Ukrainą. Na jego mocy ukraińskie firmy miałyby dobrowolnie zaprzestać kreatywnego eksportu w zamian za wprowadzenie dodatkowych kwot na import drobiu w ramach kontyngentów. Zwiększono także bezcłowy kontyngent taryfowy do 50 tys. ton na przywóz ukraińskiego mięsa drobiowego. KIPDiP ocenia kompromis między UE a Ukrainą jako umiarkowany sukces z punktu widzenia unijnych producentów drobiu. – Zakładamy bowiem, że o ile unijno-ukraińska umowa pozwoli na wstrzymanie powiększania przywozu, to jednak zakonserwuje wielkość ukraińskich dostaw na obserwowanym dotąd poziomie. Kontyngent na 50 tys. ton oznacza, że Ukraińcy dostają zgodę na taką samą wielkość eksportu, jaką zrealizowali, wykorzystując luki prawne, w roku 2018. Trzeba także przypomnieć, że nasi wschodni sąsiedzi dysponują wieloma innymi instrumentami celnymi, dzięki którym mogą skutecznie konkurować na rynku wspólnotowym – oceniła Izba. We wrześniu KIPDiP poinformował, że wg informacji Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego i Handlu Ukrainy podpisanie umowy w sprawie zmian do układu stowarzyszeniowej z UE w sprawie zwiększenia kontyngentów na mięso drobiowe nie nastąpi wcześniej niż 1 stycznia 2021 r. Przewiduje się, że ukraińskie rolnictwo, posiadające bardzo dobre oparcie w wysokiej jakości glebach, będzie zyskiwało na znaczeniu w skali europejskiej i globalnej. Tym bardziej że ekipa prezydenta Wołodymyra Zełenskiego mówi o możliwości uwolnienia rynku ziemi rolnej. Brak wolnego obrotu ziemią i administracyjne ograniczenia dla kupna gruntów rolnych są obecnie poważną przeszkodą dla zagranicznych inwestorów. – Dlatego dostęp do długo oczekiwanego „rynku ziemi” jest obecnie kluczowy dla handlowego rozwoju Ukrainy – podkreśliła podczas Kongresu Bezpieczeństwa Żywności Anzhelika Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers.",zaklad produkcji jajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-psl-wladyslaw-teofil-bartoszewski-ma-zegarek-patek-philippe-warty-40-tys-zl/pkf6fyz,Poseł PSL ma zegarek wart 40 tys. zł!,"Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.).","Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.). W swoim oświadczeniu majątkowym poseł Władysław Teofil Bartoszewski, syn Władysława Bartoszewskiego ( † 93 l.) zgłosił, że posiada zegarek luksusowej szwajcarskiej marki Patek Philippe o wartości 40 tys. złotych! Jak poinformował, zegarek został zakupiony w 1997 roku. – Kupiłem go sobie kiedy byłem bankowcem i miałem znaczne dochody. I do tej pory go używam – mówi Faktowi zaznaczając, że jego model Nautilus jest stalowy, a nie złoty. Co ciekawe, kupił go za 16 tys. zł, ale jego cena wraz z upływem lat rośnie. – Wiem, że jest wart około 40 tys. zł bo mi tak powiedzieli jak raz na 2-3 lata jest czyszczony w Szwajcarii. Więc wpisałem go do oświadczenia majątkowego, żeby nie było jak u Nowaka – mówi Faktowi. Zegarki Patek Philippe są uznawane za jedne z najbardziej luksusowych, a ich cena osiąga nawet kilka milionów złotych.- Zegarki dzielą się na popularne, dla bogatych osób, dla kolekcjonerów, ale są też marki prestiżowe, tak jak Patek Philippe. To jedna z najstarszych i uznanych marek, która mówi o wysublimowanym statusie, najwyższej klasie. Zegarki tej marki noszą tylko ci, którzy rozumieją jej tradycję i historię. Jak mężczyzna nosi taki zegarek to nie dość, że jest bogaty, to jeszcze jest świadomy tej tradycji i jest świadomy tej elegancji i prestiżu.To znak firmowy osób, które są bardzo wysoko w hierarchii - ocenia stylistka Ewa Rubasińska-Ianiro. Jak dodaje, zegarków marki Patek Philippe nie kupują zwykli bogacze.  - To nawet nie marka dla bogaczy i nowobogackich, bo jak ktoś jest bogaty może sobie kupić choćby Mont Blanc za milion dolarów. Ale tu chodzi o prestiż marki. To jak Bentley, jest Ferrari. Niosą za sobą ciężar gatunkowy danej marki - ocenia stylistka. Ojcem jednej z najdroższych marek zegarków i założycielem firmy Patek Philippe & Co. jest Polak, Antoni Norbert Patek herbu Prawdzic (1812-1877). Jego firma powstała w Szwajcarii w 1845 r. i jako pierwsza w historii rozpoczęła masową produkcję najbardziej ekskluzywnych na świecie zegarków kieszonkowych. W 1868 r. dla węgierskiej księżnej firma Patek Philippe wykonała jeden z pierwszych na świecie zegarków na rękę. Wśród znanych posiadaczy zegarków tej firmy byli m.in. królowa Wiktoria i książę Albert, Lew Tołstoj, Piotr Czajkowski, Maria Skłodowska-Curie, Albert Einstein, papieże Pius IX i Leon XIII oraz Walt Disney.",Władysław Teofil Bartoszewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/28-final-wosp-magdalena-adamowicz-boi-sie-tej-rocznicy/dp5q2vf,"Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas ból i tęsknota","W najbliższą niedzielę, 12 stycznia odbędzie się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To trudny czas dla Magdaleny Adamowicz. Rok temu straciła męża po zamachu szaleńca, który wtargnął na scenę gdańskiego finału WOŚP i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza (†53 l.). Wdowa po zmarłym prezydencie wyznała, dlaczego obawia się tegorocznego finału.","W najbliższą niedzielę, 12 stycznia odbędzie się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To trudny czas dla Magdaleny Adamowicz. Rok temu straciła męża po zamachu szaleńca, który wtargnął na scenę gdańskiego finału WOŚP i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza (†53 l.). Wdowa po zmarłym prezydencie wyznała, dlaczego obawia się tegorocznego finału. Magdalena Adamowicz blisko rok temu została wdową. Paweł Adamowicz został zamordowany 13 stycznia 2019 roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Podczas „światełka do nieba” na scenę wtargnął 27-letni Stefan W. i dźgnął nożem prezydenta Gdańska. Lekarze długo walczyli o życie Adamowicza. Nie udało się go uratować. Dzień po zamachu prezydent Gdańska zmarł. Chociaż od tych tragicznych wydarzeń minął już blisko rok, wdowa po Adamowiczu wciąż nosi obrączkę. Ma ją blisko serca, na łańcuszku. We wrześniu w rozmowie z magazynem „Fashion” Magdalena Adamowicz opowiedziała jak wygląda jej życie po odejściu męża. „Wciąż czuję się jego żoną i w głębi serca cały czas nie wierzę, że już do nas nie wróci” - mówiła wtedy wdowa. Magdalena Adamowicz przyznała, że bez męża jest jej bardzo ciężko, ale radzi sobie i jest samodzielna. W trudnych chwilach zawsze może liczyć na pomoc brata. Magdalena zdaję sobie sprawę z tego, że musi być silna, ponieważ teraz musi zastąpić córkom oboje rodziców. Przed Magdaleną i jej córkami bardzo trudny czas. Zbliża się kolejny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, a tym samym rocznica śmierci Pawła Adamowicza. Na instagramowym profilu Magdaleny Adamowicz pojawił się poruszający wpis. „Nadchodzi najtrudniejszy czas - dla Tuni, Tereski, dla mnie i rodziny Pawła. Boję się, że na nowo wybuchnie w nas ból i tęsknota, nad którymi pomału uczyliśmy się panować. Mówię o tym głośno i wyraźnie - żebyśmy wszyscy wreszcie zrozumieli, że nienawiść polityczna, czyli ta najgłupsza z możliwych, przynosi najtragiczniejsze ofiary” - napisała na Instagramie. Magdalena Adamowicz i jej córki będą musiały się zmierzyć z tymi bolesnymi wspomnieniami. Zaraz po rocznicy planują wspólny wyjazd, o czym europosłanka poinformowała jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia w rozmowie z Faktem. - Nie wiem jak to wszystko przetrwamy. Wiem, że musimy być silne, zaraz po rocznicy chciałabym zabrać córki gdzieś na weekend, byśmy oderwały się od tych strasznych wspomnień. Zrobię też wszystko byśmy razem spędziły ferie – powiedziała nam Magdalena Adamowicz. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W. i zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Lekarze do końca walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia. Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/gabriel-narutowicz-rocznica-smierci-w-zachecie-zabil-go-eligiusz-niewiadomski/qysjmzw,"Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP.","Kłótnie polityczne nie są wymysłem naszych czasów. Sto lat temu w Polsce kłócono się na śmierć i życie. Słowo jest najmocniejszą bronią. Wypowiedziane przez polityka może dotknąć do żywego, zranić a nawet… zabić. Tak właśnie się stało z Gabrielem Narutowiczem – prezydentem II RP. – Szanowny panie ministrze – Marszałek sejmu Maciej Rataj zwrócił się do Gabriela Narutowicza, ministra spraw zagranicznych. – Przyszedłem tu wraz z panem premierem Julianem Nowakiem oraz panem marszałkiem Senatu Wojciechem Trąbczyńskim, aby zakomunikować ważną wiadomość. Dochodziła godzina 20.00, 9 grudnia 1922 roku. Spotkanie miało miejsce w pałacu Bruhla w Warszawie. Narutowicz stał przed gośćmi trochę zmieszany, trochę przerażony. W końcu rzekł: – Słucham panów.

– Szanowny panie – ciągnął Rataj – Dzisiaj Zgromadzenie Narodowe zdecydowało, że pańska osoba będzie najodpowiedniejsza na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej. Muszę więc zapytać, czy pan ten urząd przyjmuje? Narutowicz aż przysiadł z wrażenia. Wiedział, ze zgłoszono jego kandydaturę, ale była ona jedną z pięciu. Miał nadzieję, że ominie go ten zaszczyt. Stało się inaczej. – Podporządkowanie się woli Zgromadzenia Narodowego jest moim obywatelskim obowiązkiem. Przyjmuję więc wybór. Gabriel Narutowicz został pierwszym w historii Polski prezydentem. Za jego kandydaturą, wystawioną przez PSL „Wyzwolenie”, głosowało 289 parlamentarzystów z 555 wszystkich członków Zgromadzenia Narodowego. Prócz Narutowicza zgłoszono jeszcze Jana Niecisława Baudouin de Courtenay – kandydata mniejszości narodowych, Ignacego Daszyńskiego – kandydata PPS, Stanisława Wojciechowskiego – wystawionego przez PSL „Piast”, oraz hrabiego Maurycego Zamoyskiego, który był kandydatem prawicy. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski odmówił ubiegania się o prezydenturę. Wieść o wyborze Gabriela Narutowicza rozeszła się po Warszawie. Ulica wrzała. Organizacje prawicowe nie zamierzały przyjąć do wiadomości decyzji Zgromadzenia Narodowego. Kilkutysięczny pochód przeszedł Nowym Światem i zatrzymał się aż w Alejach Ujazdowskich pod numerem 33, przed domem generała Józefa Hallera.

– Precz z Narutowiczem! Żydowski pachołek! – krzyczał rozszalały tłum.

Na balkon wyszedł generał. Demonstranci powitali go brawami. Haller gestem ręki nakazał milczenie i przemówił. – Rodacy i towarzysze broni! – rozpoczął. – Wy, a nie kto inny, piersią swoją osłanialiście, jakby twardym murem, granice Rzeczypospolitej, rogatki Warszawy. W swoich czynach chcieliście jednej rzeczy, Polski. Polski wielkiej, niepodległej. W dniu dzisiejszym Polskę, o którą walczyliście, sponiewierano. Odruch wasz jest wskaźnikiem, iż oburzenie narodu, którego jesteście rzecznikiem, rośnie i przybiera jak fala. Wśród tłumu stał Eligiusz Niewiadomski, 53-letni malarz, historyk sztuki i kierownik wydziału malarstwa i rzeźby w Ministerstwie Kultury i Sztuki. Brał udział w walkach o niepodległość Polski. Ostatnio jednak z jego zdrowiem psychicznym nie było najlepiej. Kilka dni wcześniej planował zamach na Piłsudskiego, gdyby ten zgodził się kandydować na prezydenta. Teraz już wiedział, kogo ma zabić – Narutowicza! Manifestanci przeszli pod siedzibę endeckiej ""Gazety Warszawskiej"". Tu do tłumu przemówił poseł Antoni Sadzewicz i dolał oliwy do ognia. – Zaślepienie lewicy i ludowców sprawiło, że najwyższym przedstawicielem Polski ma być człowiek, który jeszcze dwa dni temu był obywatelem szwajcarskim i któremu na gwałt, może już po wyborach na prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, sfabrykowano obywatelstwo polskie. W roku 1912 Żydzi narzucili Warszawie niejakiego Jagiełłę, jako posła do Dumy rosyjskiej. Dziś posunęli się dalej: narzucili pana Narutowicza na prezydenta – wydzierał się poseł. Prawicowe gazety też nie oszczędzały Narutowicza, pisząc o ""żydowskim elekcie"". Dotychczasowy minister spraw zagranicznych był postrzegany jako kandydat mniejszości narodowych, prawica zaś chciała mieć swojego prezydenta – hrabiego Maurycego Zamoyskiego. Protesty przybierały na sile. Marszałek Sejmu Maciej Rataj postanowił jak najszybciej przeprowadzić zaprzysiężenie prezydenta. Uroczystość zaplanowano na 11 grudnia 1922, na godzinę 12:00.  Już od rana przejścia do budynku Sejmu blokowali narodowcy. Chcieli utrudnić Narutowiczowi dotarcie do Sejmu. Gdyby nie przyjechał na czas, mogłoby to zostać uznane za nieprzyjęcie urzędu. Nie przepuszczali też posłów, aby Narutowicz nie miał przed kim składać przysięgi. Policjanci byli bezradni. Krótko przed godziną 12 w Belwederze elekt wsiadł do odkrytego powozu wraz z hrabią Przeździeckim i obaj udali się na ulicę Wiejską. Eskortował ich szwadron szwoleżerów.  W Alejach Ujazdowskich trwały zamieszki. Jedna osoba została zabita, 28 rannych. Na wysokości alei Róż ulica stanęła wysoka barykada. Policjanci rozebrali ją dopiero wtedy, gdy stanął przed nią powóz z Narutowiczem. Elekt, aby okazać, że nie boi się zdziczałego tłumu, jechał na stojąco. A tłum rzucał w niego, co miał pod ręką. Kamienie i bryły lodu. Kilka z nich dosięgło celu. Jeden z demonstrantów wspiął się na powóz i zamachnął laską z żelazną gałką na końcu. Na szczęście nie trafił. Kilka minut po godzinie 12, konwój dotarł do Sejmu i Narutowicz został pierwszym prezydentem II Rzeczpospolitej. Trzy dni później Naczelnik Państwa Józef Piłsudski przekazał mu władzę. Uroczystość odbyła się w Belwederze. 16 grudnia po 12:00 Narutowicz przyjechał do Zachęty na otwarcie wystawy. Publiczność zebrana w środku powitała go oklaskami i wiwatami.

Prezydent zatrzymał się w sali nr 1 na piętrze budynku. Podszedł do niego angielski ambasador William Grenfell Max Müller z małżonką. – Pozwoli pan sobie pogratulować, panie prezydencie – powiedziała po francusku pani ambasadorowa. – Raczej złożyć kondolencje – odpowiedział z wisielczym humorem prezydent. I wtedy padły trzy strzały. Prezydent upadł. Wybuchła panika. Żona ambasadora zemdlała. Obok prezydenta znalazła się Kazimiera Iłłakowiczówna znana poetka, która w czasie wojny była sanitariuszką. Podtrzymywała jego głowę. – Lekarza! Sprowadźcie lekarza! – krzyczał premier Nowak. W budynku był akurat dr Śniegocki. Podbiegł do rannego prezydenta. Na ratunek było jednak za późno. – Krwotok wewnętrzny płucny – stwierdził doktor. Narutowicz osierocił dwoje dzieci. Zaraz po zamachu przytomnie nakazano zamknąć drzwi do Zachęty. W całym tym zamieszaniu tylko jeden człowiek stał spokojnie. To Eligiusz Niewiadomski. W ręku trzymał pistolet. Jako artysta i pracownik ministerstwa nie potrzebował zaproszenia, by dostać się do Zachęty. Został pochwycony przez Edwarda Okunia, wiceprezesa Zachęty. – Nie bójcie się. Nie będę strzelał. Pragnę się oddać w ręce władz – powiedział z lekka pobladły.

– Na miłość boską! Co pan najlepszego uczynił!?

– Nikt nie chciał tego dokonać. Musiałem zrobić to sam – odpowiedział zabójca. Niewiadomski 30 grudnia 1922 roku stanął przed sądem. Sala pękała w szwach. Po zwyczajowym ustaleniu personaliów oskarżonego i odczytaniu aktu oskarżenia Niewiadomski zaczął zeznawać. Jeszcze tego samego dnia, o godzinie 20.55 zapadł wyrok – kara śmierci. Niewiadomski nie odwołał się od wyroku. 31 stycznia 1923 roku przewieziono go do Cytadeli. O 6.30 po odczytaniu sentencji wyroku Niewiadomski wygłosił ostatnie słowo. – Umieram za Polskę, którą gubi Piłsudski – powiedział, zdjął palto i stanął przy słupie egzekucyjnym. Sześciu strzelców wymierzyło w niego karabiny. Eligiusz został pochowany pod murem Cytadeli. Nocą z 5 na 6 lutego 1923 roku rodzina przeniosła trumnę i pochowała na Powązkach. W pogrzebie wzięło udział około 10 tysięcy ludzi.",Rocznica śmierci Gabriela Narutowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mon-zawiadamia-prokurature-w-sprawie-tekturowego-czolgu/qm1htym,MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu,"Ministerstwo Obrony Narodowej złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego. Chodzi o happening działaczy KOD-u, który miał miejsce w przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy.","Ministerstwo Obrony Narodowej złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego. Chodzi o happening działaczy KOD-u, który miał miejsce w przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. - Tzw. ""happening"" KOD-u przed Grobem Nieznanego Żołnierza to absolutny skandal. Nie ma akceptacji dla takich zachowań. MON złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego - napisał w mediach społecznościowych minister obrony Mariusz Błaszczak. Happening zorganizowała w niedzielę ""Lotna Brygada Opozycji"" i performer Leszek Piątkowski. Na zdjęciach publikowanych na Twitterze widać, jak Piątkowski w niewielkim, tekturowym czołgu porusza się w pobliżu żołnierzy podczas zmiany warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Zdarzenie skrytykowali politycy. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta na Twitterze opublikował zdjęcia z happeningu i napisał: ""Kodziarze atakują nawet żołnierzy pełniących służbę przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Te dwa zdjęcia są po prostu smutne, bo w obawie przed czym (TVN, GW) bezkarnie znieważani są żołnierze?"". Odpowiadając Kalecie, Joachim Brudziński ocenił, że uczestnicy happeningu to ""przedstawiciele tej samej ##kulturowadzicz która skacze po pomnikach, zakłóca modlitwę za zmarłych, urządza sabaty nienawiści pod domami polityków. Dziś przekraczają kolejną granicę. Za czasów #2RP legioniści pewno wybatożyliby taką (moim zdaniem) kulturową hołotę"" - dodał.  Były szef MSW, wybrany na posła z list KO Bartłomiej Sienkiewicz napisał na Twitterze natomiast: ""Trudno, muszę to napisać, bez względu na afiliacje polityczne podobnie myślących: drwienie z żołnierzy i munduru uważam za głupie i niesmaczne. A tym była w istocie ostatnia akcja @lotnabrygada. Wstyd"".   Happening na placu Piłsudskiego pod hasłem ""Republika Banasiowa"" próbowano przeprowadzić w czasie niedzielnych uroczystości składania kwiatów przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku oraz przed Grobem Nieznanego Żołnierza związanych z rocznicą katastrofy. Rzecznik stołecznej policji nadkom. Sylwester Marczak przekazał, że ze względu na obecność na placu osób podlegających ochronie Służby Ochrony Państwa uniemożliwiono jakiekolwiek zakłócenie uroczystości. - W tym przypadku wstępna ocena to brak złamania prawa, nie są więc prowadzone żadne czynności - poinformował policjant. Jak zaznaczył Marczak, wśród osób uczestniczących w happeningu były takie, wobec których policja wielokrotnie interweniowała podczas wielu zgromadzeń w Warszawie. Leszek Piątkowski na krytykę odpowiedział na Twitterze. - Jedno wyjaśnienie, żeby było jasne: nie pokpiwam ani z warty honorowej pod Grobem Nieznanego Żołnierza, ani z ofiar katastrofy smoleńskiej. Przyjechałem ze Śląska, by wraz z @lotnabrygada walczyć z #RepublikaBanasiowa. Walczyć satyrą - napisał.",MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przeksztalcenie-uzytkowania-wieczystego-bonifikata/ykt16n8,Polacy czekają. Gminy nie zdążą wydać zaświadczeń za przekształcenie użytkowania wieczystego. Chcą zmian w ustawie,"Od stycznia zlikwidowane zostało użytkowanie wieczyste. Tysiące Polaków wciąż jednak nie dostało zaświadczeń o tym, że stali się właścicielami gruntów pod blokami, kamienicami i domami. A bez tego dokumentu nie mogą skorzystać z bonifikat, które pozwolą im płacić niższe opłaty. Co w takiej sytuacji robić?","Od stycznia zlikwidowane zostało użytkowanie wieczyste. Tysiące Polaków wciąż jednak nie dostało zaświadczeń o tym, że stali się właścicielami gruntów pod blokami, kamienicami i domami. A bez tego dokumentu nie mogą skorzystać z bonifikat, które pozwolą im płacić niższe opłaty. Co w takiej sytuacji robić? Na likwidacji użytkowania wieczystego skorzystać ma 2,5 mln Polaków, którzy w stycznia z mocy ustawy stali się właścicielami gruntów. Do tego jednak potrzebne jest jeszcze zaświadczenie, jakie musi wydać urząd gminy. Problem w tym, że samorządy nie nadążają z ich wydawaniem. Mają na to czas do końca roku. Ale już teraz wiadomo, że nie zdążą.



Fakt zapytał samorządy. W Warszawie na zaświadczenie czeka 450 tys. osób. W Lublinie wydano je co trzeciemu uprawnionemu. – Nie będzie możliwe zachowanie ustawowego terminu wydania zaświadczeń – mówi Faktowi Monika Głazik z urzędu miasta w Lublinie. Prezydent miasta zwrócił się do Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju o rozważenie zmiany ustawy w zakresie wydłużenia terminu wydawania zaświadczeń oraz terminu wnoszenia opłat z tytułu przekształcenia – dodaje. Z tego co ustalił Fakt wynika, że na razie takie zmiany nie są rozpatrywane.



Tymczasem mieszkańcy, dopóki nie dostaną zaświadczenia, nie mogą wnieść opłaty przekształceniowej (zastąpiła ona opłatę za wieczyste użytkowanie). I nie mogą też skorzystać z maksymalnej bonifikaty, jeśli chcieliby zapłacić „z góry” za 20 lat. Ulgi sięgają nawet 98 proc. By z nich skorzystać, trzeba pilnować terminu. Bo jeśli zaświadczenie o przekształceniu przyjdzie 1 grudnia i później, na wniesienie opłaty z maksymalną ulgą będzie tylko dwa miesiące.



Nie dostałem jeszcze zaświadczenia o przekształceniu użytkowania wieczystego we własność. Co mam robić?

Warto iść do urzędu i zapytać się, czy takie zaświadczenie będzie wydane do końca roku. Może się okazać, że są formalne problemy z przekształceniem gruntu (może się tak zdarzyć, jeśli znajdują się tam również sklepy). Jeśli jesteśmy mieszkańcami spółdzielni, to ją warto o to zapytać. Czy za przekształcenie użytkowania we własność trzeba płacić?

Dotychczasową opłatę za użytkowanie zastępuje opłata przekształceniowa, która będzie w tej samej wysokości. Trzeba będzie ją płacić przez 20 lat. Można ją będzie także uiścić za 20 lat z góry i skorzystać ze zniżki. Samorządy same ustalają wysokość bonifikat na swoich gruntach. Sięgają one nawet 98 proc. Na gruntach Skarbu Państwa bonifikata wynosi 60 proc., przy czym może zostać podniesiona do „gminnego” poziomu. Jeśli roczna opłata za użytkowanie wynosi 1000 zł, tyle samo wyniesie opłata przekształceniowa. Opłata za 20 lat to 20 tys. zł. Przy 90 proc. bonifikacie w kieszeni zostanie aż 19,6 tys. zł.

Ale uwaga, w większości przypadków skorzystanie z maksymalnej bonifikaty jest możliwe w pierwszym roku od przekształcenia. Z każdym kolejnym rokiem bonifikata będzie zmniejszana – np. na gruntach Skarbu Państwa o 10 pkt. proc. Dlatego warto się pospieszyć. Czy opłatę za przekształcenie mogę wpłacić w tym roku, nawet jeśli nie dostałem zaświadczenia z urzędu o przekształceniu?

Warto iść do swojego urzędu gminy i zapytać, czy jest taka możliwość. Można poprosić urzędnika, by wyliczył „od ręki” nam jej wysokość. Należy także dowiedzieć się, na jaki rachunek bankowy taką opłatę wpłacić.

Przedstawiciele resortu inwestycji i rozwoju twierdzą jednak, że lepiej poczekać na zaświadczenie. Bo nawet jeśli przyjdzie ono w przyszłym roku, nie tracimy prawa do maksymalnej bonifikaty. Tyle miasta wydały zaświadczeń

Nowy Targ – 1 proc.

Lublin – 33 proc.

Warszawa – 43 proc.

Bydgoszcz – 48 proc.

Sopot – 50 proc.

Gdańsk – 85 proc.

Gdynia – 85 proc.

Kościan – 94 proc.

Zakopane – 98 proc.",Jak nie stracić bonifikaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/malopolska-jechal-na-koniu-zderzyl-sie-z-samochodem/zj3f79v,Jechał na koniu. Zderzył się z samochodem,"Dramatyczne sceny rozegrały się w miejscowości Rzepiennik Biskupi pod Tarnowem (woj. małopolskie). 73-latek późnym wieczorem jechał konno. Nagle wyjechał z drogi podporządkowanej wprost pod seata, za kierownicą którego siedział 22-letni mężczyzna. Na miejsce wezwano służby ratunkowe.","Dramatyczne sceny rozegrały się w miejscowości Rzepiennik Biskupi pod Tarnowem (woj. małopolskie). 73-latek późnym wieczorem jechał konno. Nagle wyjechał z drogi podporządkowanej wprost pod seata, za kierownicą którego siedział 22-letni mężczyzna. Na miejsce wezwano służby ratunkowe. Zdarzenie miało miejsce na drodze wojewódzkiej nr 980 w Rzepienniku Biskupim. 73-letni jeździec po zderzeniu z seatem spadł z konia i uderzył głową o asfalt. Na miejsce wezwano śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, który przetransportował poszkodowanego do szpitala. 22-latek kierujący seatem nie odniósł poważniejszych obrażeń. Nie ucierpiał też koń. Postępowanie w sprawie zdarzenia prowadzi Komenda Miejska Policji w Tarnowie. Jak informuje Olga Lesińska-Żabińska z tarnowskiej policji w rpz,pwoe z Fakt24, do zdarzenia doszło po godz. 18, kiedy było już ciemno i widoczność na drodze była bardzo trudna. – Kierowca seata, który zauważył, że w jego kierunku zmierza jeździec, próbował jeszcze wykonać manewry, żeby zapobiec zdarzeniu, jednak bez skutku – dodaje przedstawicielka policji w Tarnowie dla Fakt24. Zabił, bo Marcin przyłapał go na kradzieży? Łukasz W. stanął przed sądem",Jechał na koniu. Zderzył się z samochodem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-w-sejmie-sondaz-rmf-fm-i-dgp/w0n13d6,Jest nowy sondaż. PiS z samodzielną większością,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania. Ankietowanym zadano pytanie: „Przeczytam Panu(i) pełną listę komitetów, proszę powiedzieć, na które ugrupowanie oddał(a)by Pan(i) swój głos w wyborach do Sejmu?”. 45,1 proc. odpowiedziało, że zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. Na pytanie, czy gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu, to czy wziąłby Pan (wzięłaby Pani) w nich udział, 45,3 proc. odpowiedziało zdecydowanie – tak, 13,3 proc. – raczej tak, 14,8 proc. – raczej nie, 25,4 proc. – zdecydowanie nie, a 1,2 proc. – nie wie. Według „DGP”, w tegorocznej kampanii zabrakło przełomów takich jak „dziadek z Wehrmachtu” czy znikających towarów w lodówce. „Ani sprawa wynajmowania przez nowego szefa NIK Mariana Banasia gangsterom lokalu, który zmienił się w hotel na godziny, ani skandaliczne wypowiedzi byłego prezydenta Lecha Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim nie wpływają radykalnie na zmianę nastrojów wyborczych. W zdecydowanej większości sondaży Prawo i Sprawiedliwość prowadzi, notując poparcie powyżej 40 proc. Druga jest Koalicja Obywatelska, która może liczyć na nieco poniżej 30 proc. głosów wyborców. Oczywiście to tylko sondaże. Trend jest jednak wyraźny od miesięcy. Przy jego analizie nie widać gwałtownych załamań ani wzrostów. Kampania wyborcza do parlamentu gwałtownego przełomu się nie doczekała” – czytamy w „DGP”. Badanie Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Dziennika Gazety Prawnej / RMF FM zrealizowano 4–5 października 2019 r. metodą CATI, na próbie 1100 osób.  Sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-powstaja-piosenki-wiktorii-gabor-nie-komponuje-ich-sama/8ge51x0,Tak powstają piosenki Wiktorii Gabor. Nie komponuje ich sama!,"Reprezentantka Polski Wiktoria Gabor została zwyciężczynią 17. Konkursu Piosenki Eurowizji Junior, który odbył się na Arenie Gliwice. 12-letnia piosenkarka wygrała zjawiskowym utworem ""Superhero"". Młoda artystka piosenki komponuje razem z siostrą i pochodzi z bardzo muzykalnej rodziny.","Reprezentantka Polski Wiktoria Gabor została zwyciężczynią 17. Konkursu Piosenki Eurowizji Junior, który odbył się na Arenie Gliwice. 12-letnia piosenkarka wygrała zjawiskowym utworem ""Superhero"". Młoda artystka piosenki komponuje razem z siostrą i pochodzi z bardzo muzykalnej rodziny. Gabor wygrała Eurowizję Junior 2019 utworem ""Superhero"". Jego autorami są Patryk Kumór i Lanberry. To oni stoją również za sukcesem zeszłorocznej zwyciężczyni Roksany Węgiel, która zaśpiewał piosenką ""Anyone I Want To Be"". Gabor pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Pochodzi z bardzo muzykalnej rodziny. Rodzice przed laty grali i śpiewali w zespole folklorystycznym, gdzie wykonywali głównie tradycyjną muzykę cygańską. Wiktoria ma starszą siostrę Melisę, która bardzo ją wspiera w karierze muzycznej. Rodzeństwo razem tworzy i komponuje utwory. – Tworzymy własne piosenki. Mam nadzieję, że którąś z nich uda mi się nagrać na moją pierwszą płytę. Siostra gra na gitarze i pianinie. Ja na razie na niczym nie gram, ale bardzo bym się chciała nauczyć – opowiadała w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"". 12-latka ma już za sobą pierwsze zagraniczne koncerty. Na przełomie października i listopada reprezentantka Polski na Eurowizji Junior 2019 była supportem na koncertach zespołu Bars and Melody w Wielkiej Brytanii. Wystąpiła m.in. w Londynie, Manchesterze i Birmingham. (plotek.pl, radiozet.pl) Kim jest 12-letnia Wiktoria Gabor? Roxie Węgiel może czuć się zagrożona?",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lider-dzihadystycznego-panstwa-islamskiego-is-zostal-zabity/94mqjzz,Trump wyda specjalne oświadczenie. „Wydarzyło się coś bardzo ważnego!”,"Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii.","Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii. Dwa źródła w irackich służbach bezpieczeństwa, na które również powołuje się Reuters, przekazały, że z Syrii otrzymały potwierdzenie informacji, iż Bagdadi został zabity. „Nasze źródła z Syrii potwierdziły ekipie w irackim wywiadzie, odpowiedzialnej za ściganie Bagdadiego, że został on zabity wraz ze swoim osobistym ochroniarzem w Idlibie po odkryciu jego kryjówki, gdy próbował wydostać swoją rodzinę z Idlibu w kierunku granicy z Turcją” – podało jedno z tych źródeł. Iracka telewizja państwowa poinformowała w niedzielę, że będzie transmitować nagranie z amerykańskiego nalotu w Syrii, w którym prawdopodobnie zginął Bagdadi. Stacja zacytowała eksperta od terroryzmu, który powiedział, że irackie agencje wywiadowcze pomogły ustalić lokalizację szefa IS. Przedstawiciel amerykańskich władz powiedział anonimowo agencji Associated Press w sobotę późnym wieczorem, że Bagdadi został zaatakowany w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Zastrzegł, że oczekuje się na potwierdzenie tych informacji. Więcej żadnych innych szczegółów nie ujawnił. Wcześniej amerykańskie źródła rządowe przekazały, że siły USA przeprowadziły w sobotę militarną operację przeciwko przywódcy IS. Nie podano oficjalnie, czy akcja zakończyła się powodzeniem, ale według „Newsweeka” Bagdadi został zabity w czasie nalotu. „Newsweek” powołał się na anonimowego urzędnika amerykańskiej administracji, który powiedział, że operację w prowincji Idlib przeprowadziły siły specjalne na podstawie danych wywiadowczych. W sobotę wieczorem prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że „wydarzyło się coś bardzo ważnego!”, a rzecznik Białego Domu Hogan Gidley poinformował, że w niedzielę o godz. 9 czasu lokalnego (godz. 15 w Polsce) prezydent wygłosi „ważne oświadczenie”. W związku z tym w Waszyngtonie pojawiły się spekulacje, że prezydent chce przekazać informacje na temat od lat ściganego przywódcy IS. Organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowała o ataku przeprowadzonym w nocy z soboty na niedzielę na północ od miasta Idlib przez eskadrę ośmiu śmigłowców, wspieranych przez samolot bojowy, należących do sił koalicji międzynarodowej do walki z IS, na pozycje powiązanej z Al-Kaidą organizacji Hurras al-Din (Strażnicy Dżihadu) oraz na domniemane kryjówki bojowników IS. Według Syryjskiego Obserwatorium śmigłowce atakowały pozycje IS przez około 120 minut, z kolei dżihadyści celowali w śmigłowce z broni ciężkiej. W wyniku ataku śmigłowca sił koalicji zginęło dziewięć osób. Nie wiadomo, czy Bagdadi był jedną z nich - przekazało Obserwatorium, które dysponuje na miejscu własną siatką informatorów. Liczba ofiar śmiertelnych tego ataku prawdopodobnie wzrośnie z powodu dużej liczby rannych. Według informacji amerykańskiego wywiadu Bagdadi ukrywał się gdzieś wzdłuż granicy iracko-syryjskiej. Islamistyczną organizacją kierował od 2010 roku, kiedy IS było jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. W szczytowym okresie Państwo Islamskie kontrolowało tereny od północy Syrii wzdłuż rzek Tygrys i Eufrat do obrzeży stolicy Iraku, Bagdadu. Jednak porażki IS w Mosulu w Iraku i w Ar-Racce w Syrii w 2017 roku spowodowały sukcesywny upadek samozwańczego kalifatu o nazwie Państwo Islamskie. Bagdadi stał się uciekinierem, który ukrywał się wzdłuż pustynnej granicy Iraku z Syrią.",Trump wyda specjalne oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bojka-na-lotnisku-kijow-boryspol-pobili-sie-politycy/2jjqkj9,Bójka polityków na lotnisku. Poszło o Rosję i oskarżenia o zdradę,"W środę na lotnisku Kijów-Boryspol doszło do karczemnej awantury zakończonej rękoczynami. W sali dla oficjalnych delegacji i gości specjalnych starli się zwaśnieni politycy. Andriej Gerus pobił się z Ołehem Laszko. Ten pierwszy to przedstawiciel prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w gabinecie ministrów, a Laszko to deputowany do Rady Najwyższej i lider Partii Radykalnej. O co im poszło? Dlaczego puściły im nerwy? Zobacz FILM!","W środę na lotnisku Kijów-Boryspol doszło do karczemnej awantury zakończonej rękoczynami. W sali dla oficjalnych delegacji i gości specjalnych starli się zwaśnieni politycy. Andriej Gerus pobił się z Ołehem Laszko. Ten pierwszy to przedstawiciel prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w gabinecie ministrów, a Laszko to deputowany do Rady Najwyższej i lider Partii Radykalnej. O co im poszło? Dlaczego puściły im nerwy? Zobacz FILM! 6 listopada w korytarzach na lotnisku Kijów-Boryspol starli się Andriej Gerus i Ołeh Laszko. Do sieci trafił bulwersujący filmik, na którym politycy kłócą się, a po chwili rzucają sobie do gardeł. Mimo iż do przepychanki doszło w korytarzach na lotnisku w Kijowie, nikt nie zareagował i nie próbował ich rozdzielić. Później ""akcja"" przeniosła się do pomieszczeń dla oficjalnych delegacji.  Całą awanturę rozpoczął Ołeh Laszko. Jak widać na nagraniu opublikowanym przez 24Kanal, podszedł do Andrieja Gerusa i zaczął go oskarżać o „zdradę interesów narodowych”. Chodziło mu o decyzję o imporcie energii elektrycznej z Rosji, czemu sam jest przeciwny. Polityk zaczął wytykać oponenta palcem, a potem go nim dźgać, czym rozsierdził Gerusa. Potem obaj przepychali się, szarpali za koszule, nie szczędząc sobie razów. Co ciekawe, to nie pierwsza konfrontacja obu polityków. Jednak wcześniejsza nie miała tak dramatycznego przebiegu. Obaj politycy spotkali się 31 października w jednym z programów telewizyjnych. Zapytany o sprawę importu energii z Rosji Gerus odmówił odpowiedzi na pytanie i wyszedł ze studia. Tego jego polityczny rywal nie chciał mu wybaczyć. 18 września Rada Najwyższa z inicjatywy Andrieja Gerusa przyjęła ustawę, która zezwala na zakup energii elektrycznej na podstawie dwustronnych umów z Rosji i Białorusi. I to mimo iż wcześniej na swoim profilu na Facebooku zapewniał, że import z Rosji i Białorusi jest nierentowny, a w listopadzie ukraińskie firmy wstrzymają te dostawy. Tak się jednak nie stało. Dla Ołeha Laszko Gerus to polityczny kłamca.",Andriej Gerus pobił się z Ołehem Laszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mikolaje-w-myslowicach/dq16lnb,Mikołaj w Mysłowicach zajechał w cadillacu,Tylu Mikołajów w Mysłowicach to chyba dawno nikt nie widział. Przed południem wyruszyli w drogę spod Miejskiego Ośrodku Kultury.  Wieźli ogromne paki z prezentami.,"Tylu Mikołajów w Mysłowicach to chyba dawno nikt nie widział. Przed południem wyruszyli w drogę spod Miejskiego Ośrodku Kultury.  Wieźli ogromne paki z prezentami. Ho, ho, ho nucili w drodze. Na quadzie i w saniach pięknie przyozdobionych i dodatkowo w cadillacu.Tak w tym roku Mikołaj postanowił odwiedzić dzieciaki w Mysłowicach. Jako,  że grzecznych maluchów nie brakowało, Mikołaj musiał się po prostu rozdwoić, roztroić, a nawet rozpięciorzyć! Dlatego do pomocy zaprosił nawet włodarzy z tego miasta. Przebrali się za pomocników świętego i śnieżynki. My dostrzegliśmy samego prezydenta, Dariusza Wójtowicza. Może z niego nie całkiem święty Mikołaj, ale doskonale się prezentował w stroju dobrodzieja! Z wielkimi workami pojechał z innymi mikołajowymi współpracownikami rozdawać słodycze. Zabawa była przednia, każdy mały mysłowiczanin  został obdarowana. Na koniec Mikołaje zabalowały z dzieciakami na lodowisku! Oby każde miasto miało takich świetnych Mikołajów!",Mikołaje w Mysłowicach przywieźli górę prezentów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/koniec-mevo-rozwiazano-umowe-z-firma-od-mevo/he6559x,To koniec rowerów miejskich? Miasta zerwały umowę z firmą od Mevo!,"Fatalna wiadomość dla wszystkich korzystających z rowerów miejskich Mevo w Trójmieście i okolicach. Długi i kłopoty operatora czyli firmy NB Tricity - o których Fakt pisał wielokrotnie - nie zwiastowały nic dobrego. Zarząd Obszaru Metropolitalnego Gdańsk, Gdynia, Sopot (OMGGS) właśnie zerwał umowę na zarządzanie Rowerem Metropolitalnym Mevo.","Fatalna wiadomość dla wszystkich korzystających z rowerów miejskich Mevo w Trójmieście i okolicach. Długi i kłopoty operatora czyli firmy NB Tricity - o których Fakt pisał wielokrotnie - nie zwiastowały nic dobrego. Zarząd Obszaru Metropolitalnego Gdańsk, Gdynia, Sopot (OMGGS) właśnie zerwał umowę na zarządzanie Rowerem Metropolitalnym Mevo. To oznacza, że przez pewien czas rowery nie będą dostępne. Miasta muszą teraz znaleźć nowe rozwiązania formalne i techniczne umożliwiające powrót funkcjonalności systemu. – Zarząd Obszaru Metropolitalnego zdecydował o rozwiązaniu umowy z Nb Tricity na zarządzanie Rowerem Metropolitalnym MEVO. W ocenie zarządu, popartej analiza prawną i ekonomiczną, jest to jedyna szansa na uratowanie idei roweru metropolitalnego dla mieszkańców, a także ochronę środków publicznych przeznaczonych na finansowanie tego projektu – poinformowali wspólnie na konferencji prasowej prezydenci Gdańska, Gdyni i Sopotu Aleksandra Dulkiewicz, Wojciech Szcurek i Jacek Karnowski. – Zarząd Obszaru dawał NB Tricity wiele szans i wyznaczał liczne dodatkowe terminy, na wykonanie warunków umowy tj. dostarczenie kolejnych transz rowerów oraz zapewnienie poprawnego działania systemu. Kolejne przedłużone terminy, wskazywane i obiecywane przez NB nie zostały jednak dotrzymane. W ocenie Zarządu OMGGS dalsza współpraca z nierzetelnym kontrahentem nie rodzi nadziei na poprawę. Decyzja o odstąpieniu od umowy pozwoli natomiast uruchomić gwarancję bankową, jaką zabezpieczony jest kontrakt i odzyskać część zainwestowanych pieniędzy – dodaja prezydenci. Włodarze podkreślają też, że niedotrzymywanie kolejnych terminów dostaw rowerów, niedotrzymywanie parametrów obsługi systemu - nieustanne usterki, częsty brak dostępności rowerów i inne problemy - nie dają nadziei na to, że spółka będzie w stanie kontynuować projekt, zwłaszcza wobec planowanego wzrostu liczby rowerów. Dalsze czekanie na rozwój wydarzeń w spółce NB Tricity byłoby zbyt dużym ryzykiem dla publicznych pieniędzy. Odstąpienie od części umowy w tej chwili pozwala zachować publiczne środki przeznaczone na funkcjonowanie roweru. – Oferowaliśmy, wręcz nalegaliśmy na wspólne, aktywne poszukiwanie rozwiązań pozwalających na kontynuowanie projektu z NB Tricity.  Nie przyniosło to spodziewanych rezultatów. W zamian otrzymaliśmy żądanie poparcia do 25 października Układu Restrukturyzacyjnego, który był nieakceptowalny z prawnego i ekonomicznego punktu widzenia – mówi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu. Do tej pory Obszar metropolitalny zapłacił spółce NB Tricity 9,76 mln zł. Wartość stacji rowerowych to ok. 3,9 mln zł, rowerów - ok. 3,6 mln zł, a systemu IT - Ok. 650 tys. Do banku obsługującego firmę wystąpiono o przelanie na konto OMGGS ponad 4 mln zł gwarancji bankowej. Ta decyzja ma ochronić publiczne środki. Własnością OMGGS są teraz 1224 rowery i 660 stacji postoju, system IT do zarządzania, aplikacja i strona internetowa. Zgodnie z umową, NB Tricity powinien przekazać OMGGS dostępy do aplikacji. Pozostaje tylko pytanie, czy to zrobi. Oto fragment komunikatu wysłanego przez Urząd Miejski w Gdańsku w tej sprawie: „Co z niewykorzystanymi abonentami i podwykonawcami?

Oczekujemy, że NB Tricity zwróci użytkownikom wpłacone i niewykorzystane do tej pory środki z abonamentów. Pragniemy zapewnić, że pieniądze te nie przepadną.

Podwykonawcom oferujemy pomoc prawną w odzyskaniu ich należności. Co ze środkami UE?

Nie ma żadnego zagrożenia dla pieniędzy unijnych, z uwagi na przesunięcie tych środków na inne cele związane z rozwojem węzłów transportowych w Obszarze Metropolitalnym. Gminy będą mogły przekazać zaoszczędzone dzięki temu środki własne na działanie systemu roweru publicznego, nad czym będziemy pilnie pracować. Co dalej z MEVO?

Zarząd OMGGS jest zdeterminowany,  aby mieszkańcy metropolii mogli korzystać z dużej i sprawnej floty rowerów publicznych. Dlatego też opracowywane są scenariusze działania, mające na celu: 1. Kontynuację użytkowania i obsługi 1224 rowerów. Będziemy dążyć do tego, aby możliwie najszybciej udostępnić pojazdy i aplikację mieszkańcom. Należy się jednak liczyć, że przez pewien czas rowery nie będą dostępne. Potrzebne są nowe  rozwiązania formalne i techniczne  umożliwiające powrót funkcjonalności systemu. 2. Będziemy także pracować nad tym, aby - zgodnie z pierwotnymi założeniami - poszerzać system w przyszłości. Należy pamiętać, że system to nie tylko rowery, stacje i aplikacja, ale także działania operacyjne – przede wszystkim naprawy i relokacja rowerów. Z pewnością trzeba będzie wyłonić nowego operatora. Dziś priorytetem jest zabezpiecznie tych zasobów, które Obszar Metropolitalny już nabył i zabezpieczenie dotąd niewydatkowanych, ale przeznaczonych na Mevo środków pochodzących z budżetów jednostek samorządu terytorialnego. Mieszkańcy będą informowani na bieżąco o proponowanych i przyjętych rozwiązaniach.  Mamy świadomość, że dzisiejsza decyzja może stanowić powód do wielkiego rozczarowania tysięcy użytkowników i fanów MEVO. Jako mieszkańcy Pomorza i użytkownicy MEVO także odczuwamy rozczarowanie. Jako osoby odpowiedzialne za publiczny majątek nie mogliśmy jednak podjąć innej decyzji. Dołożymy wszelkich starań, aby wkrótce ulice obszaru metropolitalnego znowu zapełniły się rowerami.”",To koniec Mevo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-tomasz-grodzki-przeprasza-popelnilem-blad/42gl90f,Marszałek Grodzki przeprasza. „Popełniłem błąd”,"Marszałek Tomasz Grodzki przeprosił za swoje słowa, w których przyrównał ataki na swoją osobę, do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. Jednocześnie Grodzki podtrzymał swoje stanowisko, iż nigdy nie brał łapówek.","Marszałek Tomasz Grodzki przeprosił za swoje słowa, w których przyrównał ataki na swoją osobę, do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. Jednocześnie Grodzki podtrzymał swoje stanowisko, iż nigdy nie brał łapówek. - Powiedziałem to w emocjach i to rzeczywiście była przesada. Mam do siebie żal że to powiedziałem - powiedział w rozmowie z Jackiem Nizinkiewiczem, podczas programu ""RZECZoPOLITYCE"", marszałek Senatu Tomasz Grodzki przyznając, że popełnił błąd. Grodzki odniósł się tym samym do swoich słów, w których porównywał ataki na swoją osobę, do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. Fakt, iż Grodzki użył jako przykładu osoby zamordowanego przez bezpiekę księdza, oburzył wiele osób. W rozmowie z dziennikarzem ""Rzeczpospolitej"" marszałek Senatu przeprosił wszystkich, których tą wypowiedzią uraził. Jednocześnie Grodzki dodał, iż nigdy nie przyjmował korzyści majątkowych, za wykonywanie zabiegów.  - Nigdy nie brałem łapówek jako lekarz - powiedział Grodzki dodając, że zdarzało mu się przyjąć bombonierkę, czy kwiaty, które były formą podziękowania. - Nigdy nie brałem pieniędzy, ani tym bardziej nigdy nie uzależniałem wykonania żadnych czynności od wpłaty jakichś pieniędzy - mówił Grodzki Nizinkiewiczowi. Od pewnego czasu w mediach pojawiają się doniesienia, jakoby Tomasz Grodzki miał jako lekarz przyjmować łapówki m.in. w zamian za przeprowadzanie operacji. W związku z tym, prokuratura wszczęła śledztwo dotyczące korupcji w szpitalu w Szczecinie-Zdunowowie. Z kolei wczoraj, CBA poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"".  W rozmowie z dziennik.pl, Grodzki porównał ataki na siebie do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. - Doświadczam tego, czego wielu ludzi w Polsce już doświadczało. Doświadczam nienawiści, zorganizowanego hejtu tak, jak w większym stopniu doświadczał Paweł Adamowicz czy ksiądz Jerzy Popiełuszko - mówił Grodzki w rozmowie z portalem dziennik.pl. Za te ostatnie słowa przeprosił. Jeśli zaś chodzi o przyrównywanie swej sytuacji do tego, co spotykało Pawła Adamowicza, to podobne słowa wypowiedział w rozmowie z Fakt24 mecenas Grodzkiego - Jacek Dubois.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - mówił Fakt24 Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach",Marszałek Grodzki przeprasza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/gorzkowice-pijany-ojciec-wiozl-12-letniego-syna-auto-dachowalo/2b593d0,Pijany ojciec wiózł 12-letniego syna. Auto dachowało,"3 promile alkoholu we krwi, zakaz prowadzenia pojazdów i 12-letni syn pod opieką – żadna z tych okoliczności nie powstrzymała 37-letniego mężczyzny przed odpaleniem samochodu i jazdą po pijanemu. Nieodpowiedzialna szarża pijanego ojca skończyła się dachowaniem passata i ucieczką przez pola z oszołomionym dzieckiem. Mężczyźnie grozi teraz do 5 lat więzienia.","3 promile alkoholu we krwi, zakaz prowadzenia pojazdów i 12-letni syn pod opieką – żadna z tych okoliczności nie powstrzymała 37-letniego mężczyzny przed odpaleniem samochodu i jazdą po pijanemu. Nieodpowiedzialna szarża pijanego ojca skończyła się dachowaniem passata i ucieczką przez pola z oszołomionym dzieckiem. Mężczyźnie grozi teraz do 5 lat więzienia. Do zdarzenia doszło w Nowy Rok w okolicach godziny 16:00. Dyżurny piotrkowskiej komendy otrzymał powiadomienie od przypadkowego świadka, że na terenie gminy Gorzkowice dachował passat. Z samochodu miał wyjść mężczyzna z dzieckiem. Następnie oboje mieli zniknąć w pobliskim lesie.  Wezwani policjanci zastali na miejscu pusty przewrócony na dach samochód, ale szybko ustalili dane właściciela pojazdu i podjechali do jego domu. Na miejscu zastali pijanego 37-latka i 12-letniego syna. Badanie alkomatem kierowcy wykazało 3 promile alkoholu. Dodatkowo okazało się, że mężczyzna miał zakaz prowadzenia pojazdów. Uciekł z synem z miejsca wypadku

– Mundurowi nie mieli wątpliwości, że 37-latek uciekł z miejsca zdarzenia, licząc na uniknięcie odpowiedzialności za swoje bezmyślne zachowanie – tłumaczy Dagmara Mościńska, Oficer Prasowy Komendy Miejskiej Policji w Piotrkowie Trybunalskim.  Mężczyzna został zatrzymany i noc spędził w areszcie. Dziecko natomiast pod opieką matki pojechało na badania profilaktyczne do szpitala.  Wstępne ustalenia wykazały, że kierowca stracił panowanie nad prowadzonym pojazdem, zjechał na prawe pobocze, auto wypadło poza drogę i dachowało. Nieodpowiedzialny ojciec po wytrzeźwieniu usłyszy zarzuty. – Kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości i w okresie obowiązywania sądowego zakazu prowadzenia pojazdów mechanicznych jest przestępstwem, zagrożonym karą do 5 lat pozbawienia wolności – tłumaczy rzeczniczka.",Pijany mężczyzna dachował z 12-letnim synem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-duda-zdecydowanym-faworytem/pkrdldn,Wybory prezydenckie. Duda zdecydowanym faworytem,Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”.,"Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”. IBRiS przeprowadził sondaż dla ""Rzeczpospolitej"". W pierwszym pytaniu respondenci wskazali, który z dwóch wielkich obozów politycznych może wygrać te wybory: rządzący czy opozycja. Zdecydowana większość – 54,2 procent wskazała obóz rządzący, a jedynie 20,9 procent opozycję. Jeszcze większa grupa badanych – 24,9 procent odpowiedziała, że nie wie, kto mógłby wygrać. Na pytanie ""Kto według pana/pani wygra wybory prezydenckie?"", aż 59,4 procent badanych wskazało na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę. 10,8 proc. wskazało na Małgorzatę Kidawę-Błońską. W wygraną Szymona Hołowni wierzy 6,3 procent respondentów, a Władysława Kosiniaka-Kamysza – 5 proc. Nieznanego kandydata Lewicy wskazało prawie 2 proc. badanych. Jeszcze mniej oczekuje zwycięstwa kandydata Konfederacji, którego nazwisko poznamy dopiero 18 stycznia – 0,7 proc. 15,9 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kto wygra najbliższe wybory prezydenckie. – To były pytania o emocje, a odpowiedzi odzwierciedlają nastrój, który panuje wśród wyborców. Mści się długie rodzenie kampanii przez Grzegorza Schetynę, szczególnie w elektoracie PO. To dla niego czerwona kartka. Widać też, że w PiS jest więcej wyznawców niż wyborców – powiedział ""Rzeczpospolitej"" dr Mirosław Oczkoś, specjalista ds. wizerunku politycznego. – Kandydatka PO, w którą wierzy 10,8 procent, musi się mocno zastanowić, co zrobić, by przekonać swoich wyborców, że może skutecznie walczyć – dodał ekspert.",Duda zdecydowanym faworytem wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/kupcy-nie-chca-wielkiej-przebudowy-rynku-lazarskiego-w-poznaniu/nkpyysy,Nie chcą wielkiej przebudowy rynku Łazarskiego,"Remont Rynku Łazarskiego wzbudza wiele kontrowersji. Miasto postanowiło dołożyć do inwestycji brakujące 7 mln zł. Jednak kupcy sprzeciwiają się tak ogromnej inwestycji, która sprawi, że na długie miesiące będą musieli przenieść się ze swoim towarem.","Remont Rynku Łazarskiego wzbudza wiele kontrowersji. Miasto postanowiło dołożyć do inwestycji brakujące 7 mln zł. Jednak kupcy sprzeciwiają się tak ogromnej inwestycji, która sprawi, że na długie miesiące będą musieli przenieść się ze swoim towarem. – Przebudowa Rynku Łazarskiego jest długo oczekiwanym przedsięwzięciem rewitalizacyjnym dla mieszkańców Łazarza i kupców – twierdzi Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. Innego zdania są jednak sami handlarze. – Nikt się z nami nie liczy. Nie chcemy tak ogromnej przebudowy. Będziemy musieli się stąd wynieść. Dla nas oznacza to straty, klienci nas później nie znajdą, jak od tylu lat staliśmy w jednym miejscu – mówi jeden z kupców. Projekt zakłada przebudowę nie tylko samego rynku, ale i okolicy. – Tu można zrobić remont za 5 mln zł i jeszcze drobne zostaną, można dać biednym dzieciom. Wystarczy położyć tu kostkę brukową i nowe stragany – mówią zgodnie kupcy. Miasto za wszelką cenę postanowiło wykonać przebudowę za ogromne pieniądze. Początkowo na ten cel zarezerwowano 35,5 mln zł. Kiedy okazało się, że oferty zgłoszonych do przetargu firm znacznie przekraczają budżet, postanowiono dołożyć brakującą kwotę.",Przebudowa rynku Łazarskiego w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/payukraine-tanie-przelewy-na-ukraine/96rp7yp,Milion zapomnianych osób. W Polsce mało kto ich zauważa,"Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine.","Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine. Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. Ilu Ukraińców przebywa w Polsce? Choć mówi się zazwyczaj o ponad milionie osób (firma gromadząca dane z telefonów komórkowych oszacowała tę liczbę na 1,27 mln), dane na ten temat są niepewne. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji na początku 2018 r. stwierdziło, że w Polsce jest 149 193 legalnie pracujących Ukraińców. Kilka miesięcy później NBP poinformował, że “napływ pracowników z Ukrainy ustabilizował się (...) na poziomie ok. 800 tys.”. Polskie placówki konsularne wydały w okresie 2014–2016 łącznie ponad 3 mln wiz, w tym imponującą liczbę wiz pracowniczych – aż 1,3 mln. Trudno powiedzieć, ile obywateli Ukrainy było uprawnionych do głosowania i ilu faktycznie głosowało  w ostatnich wyborach parlamentarnych. - Polska wydała już Ukraińcom ponad milion dokumentów, które dają im prawo do ubiegania się o polskie obywatelstwo po upływie roku - mówi Oleg Mandiuk, konsul generalny Ukrainy w Krakowie, podczas debaty zorganizowanej na Uniwersytecie Ekonomicznym. W kolejnych wyborach uprawnionych do głosowania może być nawet kilkusettysięczna grupa obywateli pochodzenia ukraińskiego. - Taki odsetek powinien być “łakomym kąskiem” dla polskich polityków. O dziwo, nikt nie starał się zawalczyć o ten elektorat - mówi Evgeny Chamtonau, założyciel aplikacji PayUkraine stworzonej dla tej mniejszości. I to pomimo sceptycznie brzmiących dla polskiej gospodarki doniesień, że po otwarciu granic innych członków UE dla pracowników z Ukrainy - m.in. Niemców już w styczniu 2020 - z Polski może odpłynąć od 250 tys. do 500 tys. pracowników. Tymczasem komunikacja do mniejszości narodowych w okresie wyborczych zmagań jest dość powszechna zagranicą. Znane są odezwy czy orędzia polityków amerykańskich do mniejszości: narodowych (w tym do Polaków), religijnych czy seksualnych zamieszkujących ich kraj. Według badania Pew Research Center z 2016 roku, dla 63 proc. Amerykanów bardzo ważnym elementem przy wyborze prezydenta, jest jego podejście do różnorodnych mniejszości. Niechęć do komunikowania się bezpośrednio do imigrantów ze wschodu może wiązać się z niechęcią części społeczeństwa. Na potrzeby raportu “Mniejszość ukraińska i migranci z Ukrainy w Polsce. Analiza dyskursu” (2019) przebadano ponad 1,5 mln wypowiedzi internautów z polskich mediów społecznościowych (od maja 2018 do kwietnia 2019 r.). Aż 40 proc. z nich miało wydźwięk negatywny wobec tej społeczności, 17 proc. wydźwięk pozytywny, reszta była neutralna. Być może więc część polityków chłodno kalkuluje, czy za pozyskanie przychylności obywateli ukraińskiego pochodzenia nie zapłaci zmniejszonym poparciem wyborców o bardziej nacjonalistycznym rysie. Brak komunikowania się bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości to w Polsce nie tylko domena polityków. Choć na ten moment osób z wyborczym prawem głosu ukraińskiego pochodzenia jest wciąż stosunkowo mało, tych kupujących w polskich sklepach, zakładających konta bankowe czy wybierających lokalnego operatora komórkowego jest już minimum milion osób. Zazwyczaj stosunkowo młodych, pracujących, często posiadających lub planujących potomstwo. Biorąc to pod uwagę, bardzo mało firm wprowadza do swoich usług oferty kierowane do tej grupy, prowadzi kampanie reklamowe czy umożliwia chociażby wybranie ukraińsko- bądź rosyjskojęzycznej wersji strony internetowej lub rozmowy z konsultantem w ich języku. Pewną aktywnością - ale i tak w ograniczonym zakresie - wykazują się tu telekomy i banki. Te pierwsze zdecydowały się na umieszczanie obcojęzycznych reklam na stacjach kolejowych, międzynarodowych dworcach autobusowych czy lotniskach. Według danych Selectivv, klienci polskich operatorów komórkowych z ustawionym językiem rosyjskim najczęściej wybierają sieci Play (40%) i T-Mobile (37%), a następnie Orange (13%) oraz Plus/Cyfrowy Polsat (10%). Wśród osób z ustawionym językiem ukraińskim większą przewagę procentową nad pozostałymi operatorami odnotowała sieć Play (43%). To na pewno również efekt kampanii reklamowych kierowanych do tej grupy. Firma Orange nawiązała też współpracę z PayUkraine. To fintechowy startup kierowany bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości zamieszkującej Polskę. Pozwala im wysyłać przelewy do swojego macierzystego kraju - co wcześniej nie było tanie ze względu na często zmieniający się kurs walut czy wysokie opłaty.  PayUkraine, we współpracy z największym ukraińskim bankiem PrivatBank, przeanalizowało,  jak Ukraińcy wysyłają pieniądze. - Co trzecia próba przekazania pieniędzy na Wschód odbywa się w dość archaiczny sposób: poprzez przekazanie pieniędzy znajomym, kierowcom TIR-ów, autobusów czy pasażerom pociągów. Emigranci to zwykle osoby wrażliwe cenowo. Polskie firmy powinny dostosowywać do nich nie tylko komunikację, ale również tworzyć przejrzystą i dopasowaną do ich rosnących możliwości konsumpcyjnych ofertę - mówi Evgeny Chamtonau, prezes PayUkraine. Sam też jest imigrantem - z Białorusi - więc wie, jak istotne jest zrozumienie sytuacji i potrzeb osób zamieszkujących w nowym kraju. Doświadczył, że taka postawa popłaca,  gdy po wprowadzeniu przez PayUkraine niezmiennej prowizji, liczba użytkowników jego platformy wzrosła o 30 proc. miesięcznie. Bankowość to właśnie ten obszar, który wydaje się najaktywniejszy w pozyskiwaniu klienta ze wschodu. Santander chwali się prowadzeniem 120 tys. rachunków bankowych dla Ukraińców. W tym języku posiada nie tylko stronę internetową, ale nawet infolinię - podobnie jak Bank Pekao SA. Również IKO, znana aplikacja banku PKO BP dostępna jest w jęz. ukraińskim, a hostessy Banku Pekao SA zachęcały do założenia “Konta Przekorzystnego” na dworcach we Lwowie i Kijowie. Pomijając kilka tytułów istniejących w Polsce od lat - jak “Nasze słowo” wydawane przez Związek Ukraińców w Polsce czy program “Telenowyny” w TVP - bardzo niewiele tytułów zdecydowało się na stworzenie wersji ukraińskiej. Wyjątek stanowi m.in. blog technologiczny Spidersweb, który rok temu uruchomił swoją ukraińską odnogę. Część artykułów jest tłumaczonych, a część tworzy specjalnie zatrudniona w tym celu redaktorka pochodząca z Ukrainy. Ciekawym przykładem jest serwis uainkrakow.pl, który powstał z inicjatywy właścicieli LoveKrakow.pl o ugruntowanej już pozycji na rynku lokalnym. Według danych SimilarWeb ten pierwszy notuje 11 raz mniej wizyt, niż polska wersja (55 tys. do 616 tys.), ale twórcy podkreślają, że dzięki serwisowi zyskali nowe możliwości reklamowe - m.in. szkół policealnych, banków, urzędu miejskiego. Bardzo ważne w działalności ukraińskich portali wydają się media społecznościowe, gdyż właśnie tam przebywają użytkownicy. Po zablokowaniu dla Ukraińców rosyjskich portali społecznościowych VKontakte i Odnoklassniki, największy odsetek Ukraińców korzysta z aplikacji Facebook (59 proc., w Polsce istnieje wiele lokalnych grup oferujących wynajem mieszkania czy pracę dla Ukraińców), Pinterest (17 proc.), Twitter, YouTube i Instagram (po ok. 5 proc., dane). Dlatego UAinKrakow prowadzi instagramowy profil podobny do słynnego “Humans of New York” - pokazuje zdjęcia i przedstawia historie prawdziwych osób z Ukrainy spotkanych na ulicach Krakowa. Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-grach-w-koalicje/0sdrps8,Każdy każdego trzyma w szachu,"Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Gowin był wszak wcześniej od lat politykiem PO i ministrem w jej rządzie w czasie katastrofy smoleńskiej. Ziobro stworzył Solidarną Polskę najpierw jako klub, potem jako partię na przełomie 2011 i 2012 roku, po czym próbował prowadzić własną politykę, co ściągnęło na niego miano „zdrajcy” ze strony zwolenników PiS-u. Przychodził więc cztery lata temu jako pokorny penitent. Ziobro miał dziewięciu posłów, tylu samo Gowin.

Dziś jest inaczej, bo oba ugrupowania podwoiły stan posiadania, a większość PiS wisi na raptem pięciu mandatach. Nie tylko więc bez obu tych ugrupowań, ale nawet bez jednego z nich PiS nie będzie rządzić, więc argumenty do negocjacji są. Tyle że tu każdy każdego trzyma w szachu.

ZP nie startowała oficjalnie jako koalicja, więc całość subwencji trafia jedynie do PiS. Jeśli partnerzy mają z nich skorzystać, to tylko na zasadzie wewnętrznej umowy, która zresztą nie jest łatwa do skonstruowania, bo prawo nie pozwala po prostu oddać części pieniędzy faktycznemu partnerowi koalicyjnemu. Czyli to Jarosław Kaczyński trzyma rękę na pieniądzach, a jego partnerzy – na mandatach, potrzebnych do utrzymania większości.

W przypadku Ziobry sprawa jest jeszcze o tyle trudniejsza, że swoją pozycję zbudował w dużej mierze poprzez umieszczanie swoich ludzi w spółkach skarbu państwa (Gowin tego nie robił, prawdopodobnie po prostu nie był w stanie) i zależy mu, żeby ten stan posiadania utrzymać. A to może być trudne, gdyby miało zostać znów powołane Ministerstwo Skarbu z kimś niekoniecznie przychylnym Ziobrze na czele.

Ziobro chce przy tym jak najbardziej osłabić Mateusza Morawieckiego, choć z pewnością wie, że nie uda mu się zapobiec jego nominacji. Gowin z Morawieckim jest w dobrych relacjach, więc woli, by ten pozostał szefem rządu – ale zarazem wcale nie życzy sobie nadmiernego osłabienia Ziobry. Bo choć jest wobec niego na przeciwnym biegunie, to jednak wie, że całość układu opierała się na chwiejnej równowadze między dwoma koalicyjnymi skrzydłami. Zatem nadmierne osłabienie (ale też wzmocnienie) Ziobry oznacza tego układu zachwianie, a więc problemy również dla Gowina.

Cały system przypomina trochę doktrynę MAD z czasów zimnej wojny – Mutually Assured Destruction, czyli wzajemne zniszczenie za pomocą broni jądrowej. Jeśli koalicjanci nie zostaną jakoś usatysfakcjonowani, PiS straci większość, ale jeśli straci większość, zawali się cała konstrukcja i koalicjanci zostaną pogrzebani pod gruzami. Jak wiadomo, dzięki MAD wojna jądrowa nie wybuchła i tu będzie podobnie: uda się dogadać. Gowin pozostanie wice-premierem i zapewne dostanie mocny gospodarczy resort. Ziobro pozostanie w resorcie sprawiedliwości i pewnie dostanie jakieś drugie ministerstwo. Może także wicepremiera.

Ale nie łudźmy się: układ, który powstanie, będzie dużo mniej stabilny niż ten, który trwał w latach 2015-19.",Koalicyjne spory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/notre-dame-pasterki-nie-bedzie/wrkj4sc,Szok! Pasterki nie będzie,"Od 1803 roku w paryskiej katedrze Notre Dame rokrocznie odbywała się pasterka. Teraz, po raz pierwszy od ponad 200 lat, w najbardziej znanej francuskiej świątyni nie odbędzie pasterka. Rektor Notre Dame ksiądz Patrick Chauvet odprawi nabożeństwo w pobliskim kościele Saint Germain l'Auxerrois.","Od 1803 roku w paryskiej katedrze Notre Dame rokrocznie odbywała się pasterka. Teraz, po raz pierwszy od ponad 200 lat, w najbardziej znanej francuskiej świątyni nie odbędzie pasterka. Rektor Notre Dame ksiądz Patrick Chauvet odprawi nabożeństwo w pobliskim kościele Saint Germain l'Auxerrois. - Nie będzie mszy o północy w Notre Dame. Ostatni raz miało to miejsce podczas rewolucji francuskiej. Od 1803 roku w Notre Dame zawsze odbywały się bożonarodzeniowe msze - przekazała agencji Reutera rzeczniczka paryskiej diecezji. Katedra Notre Dame, jej dziedziniec i sąsiadujący z nią park park są od 15 kwietnia zamknięte dla zwiedzających i prawdopodobnie nie będą dostępne dla turystów przez najbliższe lata. Francuski prezydent Emmanuel Macron zapowiadał, że chce, by Notre Dame została odbudowana w ciągu pięciu lat, ale eksperci wątpią, by było to możliwe. Resort kultury poinformował w październiku, że na odbudowę katedry przekazano datki w wysokości prawie miliarda euro. W czerwcu prokuratura w Paryżu podała, że przyczyną katastrofalnego pożaru z 15 kwietnia jednej z najpiękniejszych gotyckich katedr był najprawdopodobniej źle ugaszony papieros lub awaria instalacji elektrycznej. W tym kościele za ofiarę zapłacisz kartą. Pierwszy w Polsce ofiaromat",Pasterki nie będzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-usunac-mariana-banasia-jest-sposob/nqgqdyt,Jak usunąć Banasia? Jest sposób,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. ""Rzeczpospolita"" powołując się na prawników zaznacza jednak, że jest sposób na to, by Mariana Banasia usunąć z urzędu. Chodzi o to, że pierwszy etap jego wyboru miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Jak to możliwe? Banaś wprowadził bowiem wszystkich w błąd.  Zataił m.in. informacje mające znaczenie dla powołania go na stanowisko, takie jak np. zaniżanie czynszu za najem kamienicy. Jak czytamy w dzienniku, zdaniem wielu ekspertów takie działanie, dzięki któremu płaci się mniejsze podatki, jest przestępstwem. - Już po wyborze Banasia wyszło na jaw, iż kamienicę w Krakowie wynajmował poniżej cen rynkowych, oszczędzając na podatkach. Te ważne dla wyboru informacje zataił - mówi proszący o anonimowość prawnik w ""Rz"". Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w zeszły poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pokazal-zdjecie-wnukow-w-brukseli/hj998hx,Donald Tusk pokazał wnuki w Brukseli,"W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli.","W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli. Donald Tusk za kilka dni rozstaje się ze stanowiskiem szefa Rady Europejskiej w Brukseli. 12 grudnia z kolei ma się ukazać jego osobisty dziennik pt. ""Szczerze"", w którym Tusk opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Przeglądając zdjęcia do książki, Donald Tusk natrafił na zdjęcie wnuków, którzy złożyli mu wizytę w Brukseli. Na fotografii widać dwóch synów Michała Tuska, flagę Unii Europejskiej oraz obrazek z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", który opozycja wykorzystuje jako symbol walki o praworządność.  ""Szukając zdjęć do mojej książki „Szczerze”, trafiłem na coś takiego. Wnuki w Brukseli"" - napisał Donald Tusk, zamieszczając zdjęcie.  Donald Tusk ostatnio coraz częściej w mediach społecznościowych pokazuje urywki z życia prywatnego. Niedawno, po październikowej wizycie całej rodziny Tusków u papieża Franciszka, Donald Tusk zamieścił rodzinne zdjęcie, pokazujące oficjalnie po raz pierwszy kilkumiesięczną córeczkę Kasi Tusk. Przy okazji wizyty w Watykanie opublikował także filmik dokumentujący oczekiwanie na papieża, kiedy jednego z jego wnuków roznosiła energia.  Książka Donalda Tuska pt. ""Szczerze"", ma opowiadać o kulisach europejskiej polityki. Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa. ",Wnuki Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-adam-strzembosz-o-postawieniu-prezydenta-andrzeja-dudy-przed-trybunalem-stanu/mc5h5pq,Trybunał Stanu dla Andrzeja Dudy groziłby rozruchami?,"Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia.","Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia. Prof. Adam Strzembosz w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 został spytany o to, czy prezydent Andrzej Duda powinien być postawiony przed Trybunałem Stanu. Jak przyznał otwarcie, takie posunięcie mogłoby doprowadzić ""jakiś rozruchów"" i ""rozłamów"". Profesor przytoczył rozmowę, jaką odbył na ten temat ze znanymi z dawnych czasów adwokatami. - Była dyskusja, czy pan prezydent powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Tamten zespół prawników chórem mówił: oczywiście. Ja mówiłem: niekoniecznie, to zależy - mówił prof. Strzembosz. - Jeżeli postawienie prezydenta przed Trybunałem Stanu doprowadziłoby do jakichś rozruchów, rozłamów, to pal sześć. Nie można amnestionować pospolitych przestępstw, ale Trybunał Stanu to jest polityka - powiedział prof. Strzembosz. Jak przyznał, naliczył kiedyś, że prezydent Andrzej Duda złamał Konstytucję siedem razy. - A przysięgał na tę Konstytucję: ""tak mi dopomóż Bóg"". Obydwaj jesteśmy wierzący - podkreślił były pierwszy prezes Sądu Najwyższego. - Chcę wezwać prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania nowelizacji ustawy sądowej, żeby zastanowił się i nie słuchał poleceń partyjnych - powiedział w sobotę na antenie Radia ZET szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz komentując ostatnie posiedzenie komisji w Sejmie ws tzw ustawy kagańcowej. Podkreślił, że on sam, jako prezydent, na pewno by ustawę zawetował. Kosiniak-Kamysz był pytany o Trybunał Stanu dla prezydenta Dudy. - Trzeba to bardzo mocno przeanalizować, jeżeli będą do tego wskazania, to jak najbardziej - ocenił. Jego zdaniem taki wniosek padnie, ""ale to musi dojść do zmiany władzy"". Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/beda-wyzsze-kary-dla-trucicieli-powietrza-w-poznaniu/5fs8jc3,Wyższe kary dla trucicieli powietrza?,"– Będę dążył do tego, aby ustawodawca dał możliwość zwiększenia wysokości mandatów za zanieczyszczanie powietrza – zapowiada Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania i wysyła specjalnego drona, aby tropił wszystkich tych, którzy zanieczyszczają powietrze.","– Będę dążył do tego, aby ustawodawca dał możliwość zwiększenia wysokości mandatów za zanieczyszczanie powietrza – zapowiada Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania i wysyła specjalnego drona, aby tropił wszystkich tych, którzy zanieczyszczają powietrze. Za spalanie odpadów w domowych paleniskach grożą mandaty do 500 złotych, a nawet areszt. To jednak wciąż nie dość odstraszające konsekwencje dla wszystkich, którzy zanieczyszczają powietrze w Poznaniu. W mieście używany jest już specjalistyczny dron z podpiętym czujnikiem, który wykrywa spaliny emitowane z kominów. Pomaga w wykrywaniu łamania prawa i karaniu winnych. Do tej pory w stolicy Wielkopolski sprawdzono 8600 budynków. W 6 przypadkach aparatura potwierdziła spalanie materiałów zabronionych. – Dron ton bardzo efektywne narzędzie – podkreśla Jaśkowiak. Zapowiada też, że podczas najbliższego spotkania z minister Jadwigą Emilewicz będzie rozmawiał na temat zaostrzenia kar dla trucicieli.",Będą wyższe kary dla trucicieli powietrza w Poznaniu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-sedziowie-tk-pisza-list-ws-nowej-ustawy-o-krs/1xexx8t,Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS,"Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24.","Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. List sędziów TK w stanie spoczynku powstał w reakcji na wyrok TSUE z 19 listopada dotyczący SN i KRS. Sygnatariusze zażądali od przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej uchwalenia m.in. nowej ustawy o KRS. ""Nowa ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa powinna gwarantować taki sposób wyłaniania 15 sędziów-członków KRS, który będzie zgodny z systemową, historyczną i funkcjonalną wykładnią art. 187 Konstytucji, powodujący, iż sędziowie ci będą spełniać wymogi niezawisłości i bezstronności, a także sprawiedliwości zapisane w art. 45 Konstytucji"" - postulują sędziowie w stanie spoczynku. Domagają się również zmian procedury powoływania sędziów. ""Należy w jak najszybszym czasie przywrócić zgodność naszego systemu powoływania sędziów z zasadami i wartościami unijnymi bowiem niezawisłość sędziowska musi być gwarantowana także w kontekście procedury powoływania sędziów"" - czytamy w liście. Sędziowie TK w stanie spoczynku piszą, że nowa ustawa o KRS powinna gwarantować osobom powołanym od 2018 r. na stanowiska sędziowskie prawo do złożenia piastowanego urzędu sędziego z jednoczesnym prawem do ubiegania się o powołanie na to stanowisko w drodze uchwały KRS ukształtowanej zgodnie z wartościami i zasadami Konstytucji oraz Traktatu o Unii Europejskiej. ""Organy konstytucyjne Rzeczypospolitej nie mogą utrzymywać ani wprowadzać regulacji, które pozwalałyby na to, by w systemie prawnym wydawane były orzeczenia przez sędziów, którzy nie spełniają wymogów prawa Unii Europejskiej. Odpowiedzialność za prawidłowe wykonanie wyroku TSUE ciąży także na prezesach sądów, sędziach, KRS oraz wszystkich odpowiednich władzach państwowych, by bezzwłocznie zareagować na wyrok TSUE"" - uzasadniają. Zdaniem sygnatariuszy, brak nowych ustaw ""pogłębi chaos"" w polskim systemie prawnym, gdyż ""wszystkie nominacje sędziowskie, w tym awanse od roku 2018 będą mogły zostać uznane za dokonane z naruszeniem wymagań prawa unijnego"". Podają również, że polscy sędziowie są - ich zdaniem - adresatami ""zmasowanych ataków organizowanych przez struktury państwowe lub osoby zatrudnione w tych strukturach (Ministerstwo Sprawiedliwości, Krajowa Rada Sądownictwa)"". Pod stanowiskiem podpisali się: Andrzej Rzepliński, Stanisław Biernat, Wojciech Hermeliński, Ewa Łętowska, Janusz Niemcewicz, Jerzy Stępień, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Mirosław Wyrzykowski, Andrzej Zoll i Adam Strzembosz. We wtorek, 19 listopada, Trybunał Sprawiedliwości UE wydał wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli SN uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do tej Izby należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów SN. W opublikowanym w czwartek, 21 listopada, stanowisku odnoszącym się do wyroku TSUE Krajowa Rada Sądownictwa podkreśliła, że Sąd Najwyższy nie może podważyć legalności innych konstytucyjnych organów Rzeczpospolitej Polskiej i nie ma kompetencji do wypowiadania się abstrakcyjnie o obowiązujących ustawach. KRS dodała również, że stanowisko Trybunału Sprawiedliwości UE jest zgodne z większością argumentów przedstawionych przez pełnomocników Rady wyrażonych na rozprawie ustnej. ""Trybunał nie zakwestionował umocowania Krajowej Rady Sądownictwa i Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, a wskazał jedynie, że sąd krajowy może dokonywać oceny w jednostkowej sprawie, czy organ krajowy – właściwy zgodnie z przepisami krajowymi – jest sądem niezawisłym i bezstronnym w rozumieniu art. 47 Karty Praw Podstawowych. Tym samym potwierdził, że respektuje sfery zastrzeżone dla Państw Członkowskich"" - oświadczyła KRS.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/antoni-macierewicz-nie-jest-poslem-nie-powiedzial-slubuje/gewfxl9,"Zamieszanie po ślubowaniu Macierewicza. To nagranie pokazuje czarno na białym, co mówił marszałek","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak...","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak... Antoni Macierewicz albo się pomylił albo w ekscentrycznym kaprysie postanowił złamać pewien obyczaj. Przypomniał posłankom i posłom o tym, jak brzmi treść roty, a potem zamiast samemu powiedzieć ""ślubuję"", przeszedł do odbierania poselskich ślubowań przez innych.  Nie wszystkim się to podobało. Marszałka próbował sprostować jeden z posłów sekretarzy. Przypomniał mu nawet, że trzeba wypowiedzieć słowo ""ślubuję"". Jednak Macierewicz wiedział swoje i nie zamierzał niczego zmieniać w swoim wystąpieniu. Tomasz Siemoniak z KO w kontrowersyjny sposób określił postępowanie Macierewicza. Pozwolił sobie nawet na obelgę. Nazwał go oszustem. ""Ze stenogramu wynika, że Macierewicz też od razu skłamał mówiąc, że na koniec powiedział 'ślubuję'. Skoro prezydent Duda desygnował oszusta na marszałka seniora to teraz ma za swoje. Nie potrafił złożyć ślubowania i skłamał na oczach całej Polski. Kompromitacja na całego!"" - napisał Tomasz Siemoniak. Macierewicz faktycznie zignorował apel Daniela Milewskiego, posła sekretarza, który poprosił go raz jeszcze o wypowiedzenie słowa „ślubuję”. Kiedy z sali dochodzą głosy mówiące o powtórzeniu przez marszałka seniora słów ślubowania, ten ucisza salę. - Nie złożył pan ślubowania - zawołał poseł Nitras z Platformy Obywatelskiej. - Bardzo proszę o spokój, tak byście państwo mogli w spokoju i z odpowiednią godnością dopełnić swoich obowiązków - grzmiał z mównicy Macierewicz. O wypowiedz w tej sprawie Fakt24.pl poprosił specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego, profesora Marka Chmaja. - Konstytucja w art. 104 ust.2 wskazuje, że posłowie przed rozpoczęciem sprawowania mandatu składają przed Sejmem ślubowanie. Tekst ślubowania zawarty jest w Konstytucji ale dla uproszczenia czyta się wcześniej dla wszystkich tekst ślubowania, który ma cztery linijki a później każdy poseł mówi, „ślubuję”. Poseł, co do istoty sprawy, powinien wyrazić akceptację dla tego tekstu. Powinien powiedzieć całą formułę albo wypowiedzieć słowo „ślubuję” i może zgodnie z zapisem Konstytucji dodać wypowiedź, „tak mi dopomóż Bóg”. Jeżeli poseł nie powie „ślubuję”, ale w inny sposób zaakceptuje tekst ślubowania to można uznać przy bardzo życzliwym podejściu, że ślubowanie zostało złożone. Według profesora Marka Chmaja, można uznać, że przez wypowiedzenie słów „tak mi dopomóż Bóg”, Antoni Macierewicz zatwierdził tekst ślubowania. Jest jednak jeszcze inny aspekt tej sprawy, jakim są dobre obyczaje parlamentarne. - Skoro przy dobrych obyczajach parlamentarnych wymaga się, żeby poseł powiedział słowo „ślubuję”, to bezwzględnie Antoni Macierewicz ten dobry obyczaj parlamentarny złamał. Teraz obciąża go to nie tylko jako posła, ale także jako marszałka-seniora, który prowadząc obrady jako jedyny organ Sejmu w tym momencie miał obowiązek stać na straży przestrzegania prawa w Sejmie. Jest to naganne, że marszałek-senior nie wypełnił wymogu prawnego i nie dostawał się do dobrych obyczajów parlamentarnych - dodaje prof. Marek Chmaj. Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowoczesny-sprzet-trafil-do-szpitala-im-raszei-w-poznaniu/hzcw2qm,Nowoczesny sprzęt trafił do szpitala im. Raszei,Sprzęt medyczny wart blisko pięć milionów złotych kupiło miasto dla szpitala im. Raszei. Nowoczesne urządzenia pomogą szybko diagnozować i precyzyjnie leczyć pacjentów.,"Sprzęt medyczny wart blisko pięć milionów złotych kupiło miasto dla szpitala im. Raszei. Nowoczesne urządzenia pomogą szybko diagnozować i precyzyjnie leczyć pacjentów. Z aparatury mieszkańcy będą mogli korzystać w nowym zakładzie diagnostyki obrazowej z pracownią tomografii komputerowej. Zakład przeszedł gruntowną odnowę. Nowy sprzęt jest jej dopełnieniem. Urządzenia trafiły również na inne oddziały. Szpital zyskał cyfrowy aparat rentgenowski z torem wizyjnym do radiografii i fluoroskopii, mobilny cyfrowy aparat RTG i aparat RTG płucno-kostny. Kupione zostały również stacje diagnostyczne, kliniczny cyfrowy aparat ultrasonograficzny z trzema głowicami i tomograf komputerowy. A to nie wszystko, sprzętu jest więcej! – To bardzo ważna inwestycja. Musimy czerpać korzyści z rozwoju technologii i stwarzać poznaniakom możliwość korzystania z najlepszego sprzętu medycznego. Poznań ma doskonałych lekarzy, ale nawet oni nie będą w stanie leczyć na miarę swoich możliwości, jeśli nie będą mieli dobrej aparatury. Dlatego jako samorząd regularnie finansujemy inwestycje dla szpitali – tłumaczy prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. W placówce nie kryją radości: – Na nowych aparatach pracuje się szybciej i sprawniej, pacjenci dostają mniejszą dawkę promieniowania, a zdjęć nie trzeba drukować, tylko pojawiają się od razu na monitorze – zachwala Elżbieta Pałczyńska, inspektor ochrony radiologicznej w szpitalu im. Raszei. To nie pierwsze wsparcie władz miasta dla poznańskich placówek medycznych. W latach 2015–2018 wydały na ten cel blisko 79 mln zł.",Nowoczesny sprzęt trafił do szpitala im. Raszei,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-w-szpitalu-na-zaspie-w-gdansku-pacjenci-nie-czuja-sie-bezpiecznie/0661ptv,W gdańskim szpitalu wrze! Pacjenci przerażeni,"Ciemną nocą, gdy szpital na gdańskiej Zaspie był pogrążony we śnie, doszło do okrutnej zbrodni. 61-latek, który kilka godzin wcześniej trafił na oddział chorób wewnętrznych, chwycił stojak na kroplówkę i zmasakrował leżącego na łóżku obok 93-latka! Dlaczego zrobił coś tak strasznego?","Ciemną nocą, gdy szpital na gdańskiej Zaspie był pogrążony we śnie, doszło do okrutnej zbrodni. 61-latek, który kilka godzin wcześniej trafił na oddział chorób wewnętrznych, chwycił stojak na kroplówkę i zmasakrował leżącego na łóżku obok 93-latka! Dlaczego zrobił coś tak strasznego? Inni pacjenci wracający do zdrowia w tym szpitalu są w szoku. Czy jesteśmy tu bezpieczni? Czy możemy spokojnie złożyć głowę do snu po ciężkiej operacji? Takie pytania na pewno kłębią się w głowach wielu chorych na Zaspie. Inni nie kryją oburzenia. – Kto normalny robi coś takiego? Ten człowiek nigdy nie powinien być w zwykłym szpitalu. Od razu należało wysłać go do psychiatryka – mówi Włodzimierz Pellowski (44 l.). Są jednak też tacy, którzy uważają, że nawet najlepsza ochrona nic by tu nie dała. – Ochroniarze musieliby nas pilnować na każdym oddziale, na każdej sali, to przecież niemożliwe – mówi Maria Różak (64 l.), pacjentka szpitala. 61-letni morderca na szczęście szybko został zatrzymany i trafił do aresztu.  Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...","Po ataku szaleńca w gdańskim szpitalu. ""Nie czujemy się bezpiecznie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cypr-brytyjka-skazana-za-zlozenie-doniesienia-o-gwalcie/w91y8zj,Kłamała na temat grupowego gwałtu. Prezydent ją ułaskawi?,"Ta sprawa przyciągnęła uwagę mediów na całym świecie. W lipcu 2019 roku 12 nastolatków trafiło do aresztu pod zarzutem udziału w zbiorowym gwałcie. Po kilku dniach domniemana ofiara powiedziała policji, że kłamała. Podejrzanych wypuszczono na wolność, a kobietę oskarżono o złożenie fałszywego doniesienia. Teraz sprawa miała swój finał w sądzie. Nastolatka twierdzi, że została zmuszona do zmiany zeznań.","Ta sprawa przyciągnęła uwagę mediów na całym świecie. W lipcu 2019 roku 12 nastolatków trafiło do aresztu pod zarzutem udziału w zbiorowym gwałcie. Po kilku dniach domniemana ofiara powiedziała policji, że kłamała. Podejrzanych wypuszczono na wolność, a kobietę oskarżono o złożenie fałszywego doniesienia. Teraz sprawa miała swój finał w sądzie. Nastolatka twierdzi, że została zmuszona do zmiany zeznań. W lipcu 2019 roku w cypryjskim kurorcie Ajia Napa miało dojść do grupowego gwałtu. 19-letnia Brytyjka mówiła, że zaatakowało ją 12 Izraelczyków. Najstarszy miał 22 lat, a najmłodszy 15. Zeznała, że wcześniej odbyła dobrowolny stosunek seksualny z jednym z nastolatków. Poznali się kilka dni wcześniej i parokrotnie uprawiali seks.  Brytyjka mówiła, że podczas ostatniego zbliżenia do pokoju weszli koledzy jej towarzysza i ją zaatakowali. Następnego dnia poszła do lekarza i złożyła doniesienie o gwałcie. Izraelczycy trafili do aresztu, ale kiedy jeden z nich pokazał policji zdjęcia ze swoją dziewczyną, które zrobiono wtedy, gdy miał brać udział w ataku, stróże prawa stali się podejrzliwi.  Jak podawał „The Jerusalem Post” inny podejrzany pokazał funkcjonariuszom film z incydentu. Widać było na nim Brytyjkę uprawiającą seks z turystami, których oskarżyła o gwałt. Po jego obejrzeniu policjanci doszli do wniosku, że dziewczyna wyraziła zgodę na zbliżenie. Kiedy powiedzieli jej o nagraniu, przyznała, że kłamała. Podpisała oświadczenie, w którym stwierdziła, że złożyła doniesienie ponieważ sfilmowano ją wbrew jej woli. Podejrzani zostali wypuszczeni z aresztu, a 19-latka oskarżona o złożenie fałszywego doniesienia. Zabrano jej paszport i nie pozwolono na opuszczenie Cypru. Prawnik i rodzina Brytyjki przekonywali w mediach, że policja wymusiła na niej odwołanie zeznań. Zauważyli także, że w trakcie przesłuchania nie miała pomocy prawnej.  Po wielomiesięcznym procesie sąd uznał 19-latkę za winną i skazał ją na cztery miesiące więzienia w zawieszeniu na cztery lata. Sędzia Michalis Papathanasiou w uzasadnieniu wyroku powiedział, że Brytyjka zasłużyła na drugą szansę. Zauważył, że 19-latka jest w bardzo złym stanie psychicznym, przez wiele miesięcy musiała przebywać w obcym kraju bez wsparcia rodziny i przyjaciół. Jeszcze przed ogłoszeniem wyroku, rodzina Brytyjki dowiedziała się, że w przypadku skazania jej na więzienie, zostanie ona ułaskawiona przez prezydenta Cypru Nicosa Anastasiadesa. Nie wiadomo czy przywódca państwa uczyni to teraz, gdy 19-latka dostała wyrok w zawieszeniu. Bliscy turystki zapowiadają, że będą dochodzić sprawiedliwości już w kraju. Wierzą, że dziewczyna mówiła prawdę o ataku.  Oskarżyła 12 nastolatków o gwałt w kurorcie. Teraz musi się tłumaczyć Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał",Kłamała na temat grupowego gwałtu. Prezydent ją ułaskawi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szantaz-turcji-wobec-nato-polska-bedzie-ofiara/6hhnq6e,Szantaż Turcji wobec NATO. Polska będzie ofiarą?,"Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu?","Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu? Ankara poinstruowała swojego przedstawiciela w NATO, by nie podpisywał planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów Bałtyckich, a także zarówno podczas oficjalnych spotkań, jak i nieformalnych rozmów domaga się kategorycznie oficjalnego uznania YPG przez Sojusz za terrorystów. Reuters zastrzega, że nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ani od tureckiej delegacji do NATO, jak i od resortu spraw zagranicznych w Ankarze. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Londynie, jest miarą głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom - ocenia Reuters.  Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków Sojuszu dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji - przypomina agencja. Bez aprobaty Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla tych krajów. Turcy ""wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw"", o które zabiegają - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji ""destrukcyjnym"", zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle, jak również krytykę ze strony prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Ankara wybrała sobie na cel plany wobec Polski, bo jest to dostatecznie ""łagodny"" ruch, by nie podważać fundamentów NATO, ale jednocześnie wystarczająco medialny, by wywołać efekt. Niestety, to pokazuje też trochę jaką wagę mają polskie interesy - komentuje ten zaskakujący ruch Ankary w WP płk Piotr Łukasiewicz, były dyplomata. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się 9 października, po ogłoszeniu przez Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu. Prezydent został skrytykowany za tę decyzję i za porzucenie YPG, podczas gdy oddziały te stały od pięciu lat na czele koalicji walczącej razem z USA z Państwem Islamskim (IS). Jak pisze Reuters, członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii storpeduje próby całkowitego wyeliminowania IS. Ankara starała się skłonić NATO do wsparcia jej ekspedycji w Syrii i uznania tamtejszych Kurdów za terrorystów jeszcze przed początkiem ofensywy, ale teraz - tuż przed szczytem w Londynie - jej żądania są bardziej kategoryczne. W Londynie, na marginesie szczytu, Macron, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Boris Johnson mają się spotkać, by omówić sytuację w Syrii. Amerykańska administracja próbuje tymczasem poprawić relacje z Kurdami i w sobotę wiceprezydent USA Mike Pence przybył z niezapowiedzianą wizytą do Iraku właśnie z taką misją. Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział wtedy dziennikarzom, że celem wizyty Pence'a jest zarówno poprawa relacji z Kurdami, jak uspokojenie tych Amerykanów, którzy źle przyjęli decyzję Trumpa dotyczącą wycofania wojsk i uznali to za zdradę sojuszników. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Ankara uważa YPG za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Turcy pokonali Kurdów dzięki wparciu Rosjan. Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko. Rosja jest przeciwnikiem NATO. Stąd też podejrzenia, że za tureckimi deklaracjami stoi nie tylko turecka racja stanu, ale i Moskwa.",Żołnierze GROM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/siekiera-uderzyl-corke-i-jej-partnera-sam-chcial-sie-powiesic/d0b84tx,Tragedia pod Zgierzem! Rozwścieczony ojciec chwycił siekierę...,"Horror w domu pod Zgierzem. 60-latek pokłócił się z córką i rozwścieczony chwycił za siekierę. Ciął ją w głowę, potem uderzył jej partnera, który rzucił się na ratunek ukochanej.","Horror w domu pod Zgierzem. 60-latek pokłócił się z córką i rozwścieczony chwycił za siekierę. Ciął ją w głowę, potem uderzył jej partnera, który rzucił się na ratunek ukochanej. Dlaczego doszło do tej tragedii? Powodem miała być ponoć niechęć ojca do ukochanego jego córki. Do awantury doszło w niedzielne (3.11) popołudnie. Żona szalejącego w gniewie mężczyzny zadzwoniła po swoją drugą córkę. Ta natychmiast zawiadomiła policję i pogotowie. Funkcjonariusze po przyjeździe na miejsce szukali 60-latka, ponieważ nagle zniknął z domu. Okazało się, że próbował odebrać sobie życie. - Mężczyznę udało się uratować. W krytycznym stanie został przewieziony do zgierskiego szpitala, potem przetransportowany do Łodzi. Jest w śpiączce, nie można go przesłuchać ani też postawić zarzutów, które będą dotyczyć podwójnego usiłowania zabójstwa. Monitorujemy stan jego zdrowia - mówi prokurator Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Do szpitala z pękniętą czaszką trafiła też zaatakowana przez ojca córka i jej partner, który ma jedynie powierzchowne obrażenia. ",Mężczyzna szalał w domu z siekierą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-seryjny-gwalciciel-i-reynhard-sinaga-skazany-na-dozywocie/4760399,Skazano go za 139 gwałtów. Swoim ofiarom zgotował piekło,"Prokuratura udowodniła mu w sumie 139 gwałtów. 36-letni Reynhard Sinaga między styczniem 2015 roku, a czerwcem 2017 napadł na 48 osób. Polował na pijanych mężczyzn. Zaciągał ich do swojego mieszkania, następnie odurzał ich narkotykami i wykorzystywał seksualnie. Koszmar niektórych trwał wiele godzin.","Prokuratura udowodniła mu w sumie 139 gwałtów. 36-letni Reynhard Sinaga między styczniem 2015 roku, a czerwcem 2017 napadł na 48 osób. Polował na pijanych mężczyzn. Zaciągał ich do swojego mieszkania, następnie odurzał ich narkotykami i wykorzystywał seksualnie. Koszmar niektórych trwał wiele godzin. Reynhard Sinaga wyszukiwał swoje ofiary w centrum Manchesteru. Późną porą wyruszał w miasto, chodził wokół nocnych klubów, a kiedy spostrzegał pijanego mężczyznę zbliżał się do niego i zagajał rozmowę. Następnie prowadził ofiarę do swojego mieszkania. W środku serwował nowym znajomym drinka, do którego dodawał wcześniej tabletkę gwałtu. Gdy mężczyzna tracił świadomość Sinaga przystępował do ataku. Włączał kamerę i zaczynał gwałcić ofiarę - często przez wiele godzin. W ten sposób wykorzystał 48 mężczyzn. Prokuratura oskarżyła 36-latka o dokonanie 139 gwałtów. Dochodziło do nich od 2015 do 2017 roku. Jednak zdaniem śledczych Sinaga już wcześniej napadał na mężczyzn. Prawdodpobnie zaczął zaraz po przeprowadzce z Indonezji do Wielkiej Brytanii. Policja uważa, że mógł wykorzystać nawet 190 mężczyzn - podało BBC. Sprawa wyszła na jaw po tym, jak jedna z ofiar ocknęła się w trakcie gwałtu i uciekła z jego telefonem. Następnie wykorzystany mężczyzna zgłosił się na policję. Sinaga został zatrzymany, a jego mieszkanie przeszukane. Na jego telefonach znaleziono nagrania gwałtów, które stały się koronnym dowodem wskazującym na jego winę. Odkryto także rzeczy ofiar, które sprawca traktował, jak trofea i chwalił się nimi przed znajomymi. 36-latek cały czas przekonywał, że do seksu dochodziło za zgodą obu stron. Twierdził, że sfilmowani mężczyźni odgrywali z nim ich wspólne fantazje erotyczne. Z uwagi na liczbę poszkodowanych oraz obszerny materiał dowodowy sprawę podzielono na cztery dochodzenia. Każdy zakończył się procesem i wyrokiem skazującym. Gwałciciel spędzi za kratkami resztę swojego życia.",Skazano go za 139 gwałtów. Swoim ofiarom zgotował piekło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-emilewicz-minister-rozwoju-rodzina-ojciec-matka-maz-i-dzieci-jadwigi/d2kc6ph,Jadwiga Emilewicz - kim jest minister rozwoju?,"Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie.","Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie. Jadwiga Emilewicz, dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii, zostanie ministrem rozwoju – nowo powołanym, szerszym niż wcześniej resortem, do którego mają trafić także kwestie dotyczące planowania przestrzennego, budownictwa i turystyki.  W kampanii wyborczej Emilewicz złożyła sporo obietnic dotyczących rozwoju miast – wśród nich m.in. modernizację tzw. starego Dworca Głównego PKP w Poznaniu (Emilewicz jest krakowianką, ale startowała jako liderka poznańskiej listy PiS). „Faktowi"" opowiedziała także o swoim pomyśle na minimalne emerytury. Jest absolwentką II Liceum Ogólnokształcącego im. Króla Jana III Sobieskiego w Krakowie - szkoły, w której języka niemieckiego uczyła Agata Kornhauser-Duda i w którym wcześniej maturę zdał prezydent Andrzej Duda, dwa lata starszy od Jadwigi Emilewicz. Emilewicz skończyła studia w Instytucie Nauk Politycznych na Uniwersytecie Jagiellońskim. W 2009 roku podjęła się stworzenia w Krakowie pierwszego muzeum poświęconego okresowi PRL. Została jego kierownikiem. Zna trzy języki obce: angielski, niemiecki i francuski. Jadwiga Emilewicz sprawowała funkcję ministra przedsiębiorczości i technologii od 9 stycznia 2018 roku, gdy stanęła na czele nowo powołanego resortu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Obejmując ten resort, deklarowała w wywiadzie dla PAP: „Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii jest powołane dla przedsiębiorców, a zatem dla tych, którzy w Polsce pracują najwięcej, najwięcej płacą do budżetu państwa i zatrudniają najwięcej Polaków”.Przedtem – od 27 listopada 2015 roku – była wiceministrem w dawnym resorcie rozwoju.  Wcześniej, w 2014 roku Emilewicz została wybrana do Sejmiku Województwa Małopolskiego. Od 2013 roku Emilewicz związana jest z partią Jarosława Gowina Polska Razem (teraz: Porozumienie). „Każda pełniona przeze mnie funkcja silnie naznaczona jest tym, co wyniosłam z Szarej Siódemki – jednego z najstarszych środowisk harcerskich w Krakowie” – przyznała Emilewicz na swojej stronie internetowej, nawiązując do tego, że przez wiele lat była instruktorem harcerstwa. Jadwiga Emilewicz urodziła się 27 sierpnia 1974 w Krakowie. Jest córką Zdzisławy i Antoniego Szylerów. Jadwiga Emilewicz nie ukrywa, że rodzina jest dla niej bardzo ważna.  Jej mąż – Marcin Emilewicz – także związany jest z polityką. Z wykształcenia jest politologiem, był doradcą Ministra Kultury i Dziedzictwa narodowego w latach 2000–2001. Po serii artykułów „Faktu” Marcin Emilewicz dostał szlaban na prowadzenie ministerialnego samochodu. „Zaangażowanie publiczne to jedno. Moją przygodą i wielką namiętnością jest rodzina. Razem z mężem Marcinem wychowujemy trzech fantastycznych synów. Iwo, Ignacy i Benek przypominają o tym, co najważniejsze” – można przeczytać na oficjalnej stronie pani minister. W ostatnich wyborach do Sejmu Jadwiga Emilewicz startowała jako poznańska „jedynka” na liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu i uzyskała blisko 44 tysięcy głosów, co dało jej trzecie miejsce w okręgu. Więcej głosów zdobyli posłowie z listy KO: Joanna Jaśkowiak (ponad 67 tys. głosów) i Adam Szłapka (blisko 52 tys.).",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-izraela-zareagowal-na-slowa-putina/genxytg,Ambasador Izraela zareagował na słowa Putina,"To Niemcy zaczęły II wojnę światową, a Polska była jej pierwszą ofiarą, potem były inne kraje – podkreślił w poniedziałek ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi komentując wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina sugerujące współudział Polski w rozpętaniu II wojny światowej.","To Niemcy zaczęły II wojnę światową, a Polska była jej pierwszą ofiarą, potem były inne kraje – podkreślił w poniedziałek ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi komentując wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina sugerujące współudział Polski w rozpętaniu II wojny światowej. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Ambasador Izraela w Polsce był pytany w TVN24, czy Putin ma rację, zarzucając Polsce rozpętanie wspólnie z Hitlerem II wojny światowej. W odpowiedzi Ben Zvi podkreślił, że II wojna światowa zaczęła się od Niemiec. – To była część ich planu na całą Europę, i nie możemy zarzucić komuś innemu tego, co robili Niemcy – zaznaczył. Pytany, dlaczego Putin to robi i po co to powiedział, a przy tym wciągnął do tej awantury państwo Izrael, mówiąc, że polski ambasador Lipski był antysemitą, Ben Zvi odparł, że należałoby zapytać o to Putina. – Jeżeli jest jakikolwiek problem, spór historyczny, to musimy zostawić to historykom. Jak bardzo nie lubię, kiedy politycy używają jakichś historycznych rzeczy na jakieś swoje manewry. To dla mnie jest najgorsze – podkreślił. Odnosząc się do wybuchu II wojny światowej, ambasador Izraela w Polsce raz jeszcze zaznaczył: – To Niemcy ją zaczęli, Polska była pierwszą ofiarą tej wojny, potem były inne kraje, i w końcu, po pakcie Ribbentrop-Mołotow, doszło do tego, że w roku 1941 Niemcy napadły na Związek Radziecki. (TVN24, PAP)",Ambasador Izraela zareagował na słowa Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-dla-faktu-o-rozwodzie/1h79py7,"Jaśkowiak szczerze o rozwodzie. ""To nie wyklucza z życia""","Jacek Jaśkowiak (55 l.), który chce walczyć o urząd prezydenta Polski, przyznał się do romansu i nieślubnego syna. – Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa – tłumaczy na łamach Faktu swoją decyzję o ujawnieniu sekretów z przeszłości.","Jacek Jaśkowiak (55 l.), który chce walczyć o urząd prezydenta Polski, przyznał się do romansu i nieślubnego syna. – Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa – tłumaczy na łamach Faktu swoją decyzję o ujawnieniu sekretów z przeszłości. Jacek Jaśkowiak postanowił podzielić się z czytelnikami Faktu szczegółami skomplikowanych relacji rodzinnych. 16 lat temu Jaśkowiak wdał się w relację ze znajomą. Owocem tego romansu jest syn Stanisław. O tym, że jest ojcem Stasia, Jaśkowiak dowiedział się dopiero po ośmiu latach, a po ujawnieniu sekretnego romansu jego małżeństwo zakończyło się rozwodem z matką jego starszego syna, Jarosława. – Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z obu synami. Starszy interesuje się fotografią, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy ma zacięcie informatyczne, ostatnio sam złożył komputer. Spotykamy się regularnie. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń – opowiada. Dodaje, że bardzo ceni tradycyjną rodzinę, ale nie dane mu było jej stworzyć. – Chciałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa – wyznaje. – Przyszedł czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce – mówi Jaśkowiak. – Marta Kaczyńska, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn – to kolejny przykład. Wobec własnej przeszłości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan. Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny – kończy.",Jacek Jaśkowiak: Chciałbym się jeszcze zakochać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicze-zaprzysiezenie-krystyny-pawlowicz-i-stanislawa-piotrowicza/sb13yn4,Tajemnicze zaprzysiężenie Pawłowicz i Piotrowicza. Tej informacji TVP nie podało,"Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz.","Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz. Szczegółów ślubowania Piotrowicza i Pawłowicz nie podano, informację o tym wydarzeniu nożna znaleźć w zakładce o aktualnościach na ostatnim miejscu. Zdjęć brak. Internauci domagają się, by prezydent je ujawnił. Tymczasem na prezydenckim profilu na Instagramie w tym dniu pojawiła się zupełnie inna fotografia... ""Pamiętacie umywalkę we wnęce za drzwiami w filmie 'Cztery wesela i pogrzeb'? Kto się tam schował? Naprawdę istnieje..."" - napisał Duda. Prezydent zamieścił też zdjęcie ze swojej ostatniej podróży do Wielkiej Brytanii. W Luton pod Londynem Duda był na planie, gdzie kręcony był film ""Cztery wesela i pogrzeb"". Późnym wieczorem o złożeniu ślubowania napisała na swoim Twitterze sama Krystyna Pawłowicz. Podkreśliła, że uroczystość miała miejsce w dniu urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. ""Było ważne przemówienie Prezydenta nt. wymiaru sprawiedliwości. Były media i błysk fleszy. A teraz służba Polsce"" - czytamy na profilu nowo zaprzysiężonej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - dodała w późniejszym wpisie Pawłowicz. Sytuacja spotkała się z gwałtowną reakcją polityków, dziennikarzy i internautów. Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej -wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Piękny początek kampanii antykomunisty prezydenta Andrzeja Dudy. Zaprzysiężenie w tajemnicy prokuratora PRL Piotrowicza na sędziego TK. Chciał uniknąć hańby będzie posądzony o tchórzostwo"" - ocenił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Paweł Wroński. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Belweder,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/tygrysy-z-przejscia-w-koroszczynie-juz-w-poznaniu-sa-w-oplakanym-stanie/ckbb387,Tygrysy z granicy już w Poznaniu. Są w opłakanym stanie,"Tygrysy z przejścia granicznego w Koroszczynie (woj. lubelskie) są już w Poznaniu. Dotarły tam po północy. Koszmar zwierząt, który zgotował im człowiek najlepiej obrazuje opis ich stanu zamieszczony na Facebooku przez poznańskie zoo. ""Chude, odwodnione, z zapadniętymi oczami, futra obklejone odchodami, odparzenia od moczu, w totalnym stresie, bez woli i chęci do życia"" – napisano. A to nie koniec złych wieści.","Tygrysy z przejścia granicznego w Koroszczynie (woj. lubelskie) są już w Poznaniu. Dotarły tam po północy. Koszmar zwierząt, który zgotował im człowiek najlepiej obrazuje opis ich stanu zamieszczony na Facebooku przez poznańskie zoo. ""Chude, odwodnione, z zapadniętymi oczami, futra obklejone odchodami, odparzenia od moczu, w totalnym stresie, bez woli i chęci do życia"" – napisano. A to nie koniec złych wieści. 10 tygrysów zaczęło swoją podróż do Dagestanu (autonomicznej republiki Rosji) we Włoszech. Ustalono, że transport wyruszył 22 października. Cztery dni później został zatrzymany na przejściu granicznym z Białorusią w Koroszczynie. Chociaż mężczyźni wiozący zwierzęta posiadali dokumenty pozwalające na przewożenie ich na terenie Unii to nie posiadali wymaganych przez Białoruś urzędowych certyfikatów, wystawionych przez włoskie służby weterynaryjne. Dodatkowo kierowcy nie mieli aktualnych wiz. To dlatego białoruscy celnicy cofnęli transport do Polski i umieszczona w terminalu. Wówczas okazało się, że jeden z tygrysów zdechł. Dlaczego tak się stało, wyjaśni sekcja. Zwierzętami zajął się graniczny lekarz weterynarii, a zoo w Poznaniu zaoferowało swoją pomoc i możliwość zaopiekowania się tygrysami, na co zgodziły się władze miasta.  31 października po północy transport z 9 tygrysami dotarł do Wielkopolski. Poznańskie zoo poinformowało o tym fakcie na swoim Facebooku. Post ogrodu zoologicznego nie napawa jednak optymizmem. Zwierzęta są w opłakanym stanie. ""Chude, odwodnione, z zapadniętymi oczami, futra obklejone odchodami, odparzenia od moczu, w totalnym stresie, bez woli i chęci do życia. Pokrzywione grzbiety, straszliwy smród w aucie"" – napisało zoo w Poznaniu, informując, że już w drodze zdecydowano, iż dwa trafią do zoo w Człuchowie (woj. pomorskie). W podróży towarzyszył im opiekun i weterynarz.  Dwa inne tygrysy umieszczono już w stodole. Dostały pożywienie oraz wodę, teraz odpoczywają. ""I koszmar, z którym musimy zmierzyć się od rana - w rozpadającej się skrzyni tygrys oszalały ze stresu i agresywny. Jego klatka zagradza dostęp do pozostałych. W pozostałych skrzyniach zwierzęta zrezygnowane, ale żywe. W jednej - brak oznak życia"" – przekazało zoo. ""Sytuacja jest dramatyczna. Kondycja zwierząt - bardzo zła"" – dodano na końcu wpisu. Zoo prosiło o pomoc policję, ale ta odmówiła. Szczęśliwie, rankiem udało się wydostać wszystkie zwierzęta. Wówczas okazało się, że tygrys, który miał być martwy, jednak żyje. "" ""Dwie kolejne dziewczyny uratowane! W tym nasza agresywna waleczna i rozwalająca klatkę. Te są już po stronie życia. Walczymy dalej"" – napisano w kolejnym wpisie.  Opis ogrodu zoologicznego potwierdził na swoim Facebooku prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. ""Zwierzęta wymagają leczenia i przede wszystkim odkarmienia. Trzymajcie kciuki, by szybko wróciły do formy po ciężkich przeżyciach!"" – napisał Jaśkowiak. Z pomocą poznańskiemu zoo pospieszył ogród zoologiczny we Wrocławiu, deklarując przekazanie datku w wysokości 20 tys. zł. Zwierzęta mają spędzić w stolicy Wielkopolski kilka dni, potem trafią do azylu w Hiszpanii dzięki pomocy holenderskiego stowarzyszenia Adwokaci Zwierząt. Dwa tygrysy ocalone z transportu znalazły schronienie w ogrodzie zoologicznym Canpol pod Człuchowem na Pomorzu. Dwa samce dotarły na miejsce w czwartek o godzinie 4:00 nad ranem. ""Rozładunek trwał 2 godziny i był niezwykle trudny. Chcemy Was informować o stanie ich zdrowia. Informujemy, że zamknęliśmy ogród zoologiczny dla zwiedzających chcąc zagwarantować im spokój i dlatego codziennie zamieścimy krótki wpis o ich aktualnym stanie. Z każdą godziną jesteśmy szczęśliwsi ponieważ widzimy małą poprawę. Dwaj chłopcy którzy do nas przyjechali są bardzo zmęczeni, zestresowani ,piękni i smutni ....... Zrobimy wszystko co w naszej mocy..."" - napisali na Facebooku pracownicy ogrodu zoologicznego Canpol. Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie Agnieszka Kępka poinformowała, że organizator transportu, obywatel Federacji Rosyjskiej Vakhitov F. został zatrzymany. Ma być doprowadzony do prokuratury w charakterze podejrzanego. Usłyszy zarzut dotyczący znęcania się nad zwierzętami. Według śledczych Vakhitov F. zorganizował transport zwierząt w nieodpowiednich dla nich warunkach, w klatkach ograniczających swobodę, nie zapewnił odpowiedniej ilości pokarmu i dostępu do wody w wyniku czego jeden z tygrysów padł. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Rejonowa w Białej Podlaskiej.",Tygrysy z granicy już w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-wejdzie-do-sejmu/9thm5kq,Szykuje się sensacja w Warszawie. Klaudia Jachira najpewniej z mandatem poselskim,"Klaudia Jachira, kontrowersyjna aktorka i blogerka, startowała z trzynastego miejsca na warszawskiej liście Koalicji Obywatelskiej. Wszystko wskazuje na to, że ta liczba okazała się szczęśliwa dla znanej z skandalizujących happeningów 31-latki. Według cząstkowych wyników wyborów zdobędzie mandat poselski.","Klaudia Jachira, kontrowersyjna aktorka i blogerka, startowała z trzynastego miejsca na warszawskiej liście Koalicji Obywatelskiej. Wszystko wskazuje na to, że ta liczba okazała się szczęśliwa dla znanej z skandalizujących happeningów 31-latki. Według cząstkowych wyników wyborów zdobędzie mandat poselski. Według cząstkowych wyników podawanych przez Państwową Komisję Wyborczą startująca z warszawskiej listy KO Klaudia Jachira zdobędzie mandat poselski. Zgodnie z przedwyborczymi prognozami Koalicja Obywatelska weźmie w stolicy dziewięć mandatów poselskich. Jachira ma obecnie siódmy wynik na liście, więc może być prawie pewna miejsca w parlamencie. Klaudia Jachira ma 31 lat i jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej do Sejmu (nr 13 na warszawskiej liście KO). Jest absolwentką wydziału lalkarskiego PWST w Krakowie, filii we Wrocławiu, gdzie też mieszka. Klaudia Jachira, która szturmem dostała się do polskiej polityki, zasłynęła bardzo kontrowersyjnymi manifestacjami artystycznymi. Występowała m.in z kukłą Jarosława Kaczyńskiego, parodiując lidera PiS. W skandaliczny sposób drwiła też z katastrofy smoleńskiej Ostatnio Jachira wywołała oburzenie fotografią z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, w którym wzięła udział. Na zdjęciu jest Jachira oraz dwie młode osoby, które trzymają transparent z napisem: „Bób, Hummus, Włoszczyzna, Vege”, a w tle widać fragment pomnika z napisem „Bóg Honor Ojczyzna”. Za ten wyskok skrytykował ją nawet prominentny polityk PO Sławomir Nitras. Klaudia Jachira, kandydująca do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej, tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 złożyła na warszawskim komisariacie zawiadomienie o groźbach karalnych. – Nie dam się zastraszyć! Dość szczucia! – dodała i załączyła wideo, w którym wyjaśniła, że zawiadomienie dotyczy prywatnej wiadomości z groźbami. Klaudia Jachira poinformowała także, że grożono jej śmiercią, a także życzono losu zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Nie ma mojej zgody na taką mowę nienawiści. Trzeba posprzątać ten kraj, a zaczniemy właśnie od takich małych kroków – oznajmiła Jachira. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-odbedzie-sie-12-listopada-dwie-kobiety-marszalkami/nnycccx,Znamy datę pierwszego posiedzenia Sejmu nowej kadencji i nazwiska marszałków seniorów. Ale zaskoczenie!,"Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie!","Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie! Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu zwołuje prezydent na dzień przypadający w ciągu 30 dni od dnia wyborów.  W radiu RMF FM Spychalski poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu odbędzie się 12 listopada. – Zgodnie z konstytucją pan prezydent ma 30 dni (od wyborów) na zwołanie pierwszego posiedzenia Sejmu i Senatu, ale kadencja Sejmu trwa cztery lata, to wynika wprost z konstytucji. Pierwsze posiedzenie Sejmu tej kadencji miało miejsce 12 listopada i trwa do 11 listopada tego roku. W związku z powyższym, ten termin 12 listopada jest dość naturalny i oczywisty – mówił rzecznik prezydenta. Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu otwierają marszałkowie seniorowie powołani przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów i senatorów. Na inauguracyjnych posiedzeniach posłowie i senatorowie złożą ślubowania, wybrani zostaną marszałkowie Sejmu i Senatu; tradycyjnie prezydent może wygłosić orędzie. Pytany, kto otworzy posiedzenia Sejmu i Senatu, Spychalski przekazał, że marszałkiem seniorem Senatu na pewno będzie senator Barbara Borys-Damięcka, natomiast jeśli chodzi o marszałka seniora Sejmu, „obstawia”, że będzie nim posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska. – Pierwszy raz w historii może zdarzyć się tak, że dwie kobiety będą marszałkami seniorami. I obie z opozycji – podkreślił rzecznik prezydenta. ",12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/bytow-babcia-oskarzona-o-molestowanie-wnuczat/vw0p2pl,Szok w Bytowie! Babcia oskarżona o molestowanie wnucząt,"Ta sprawa zbulwersowała mieszkańców Bytowa (woj. pomorskie)! Około 60-letnia kobieta miała wykorzystywać seksualnie dwoje swoich wnucząt. Jak donosi portal GP24, babcia zmuszała wnuki do dotykania jej miejsc intymnych, a także ich samych do dotykania swoich. Do sądu trafił już akt oskarżenia w tej sprawie. Kobiecie grozi od 2 do 12 lat więzienia.","Ta sprawa zbulwersowała mieszkańców Bytowa (woj. pomorskie)! Około 60-letnia kobieta miała wykorzystywać seksualnie dwoje swoich wnucząt. Jak donosi portal GP24, babcia zmuszała wnuki do dotykania jej miejsc intymnych, a także ich samych do dotykania swoich. Do sądu trafił już akt oskarżenia w tej sprawie. Kobiecie grozi od 2 do 12 lat więzienia. Sprawa wyszła na jaw, ponieważ rodziców zaniepokoiło zachowanie ich dwójki dzieci. Rodzeństwo miało opowiedzieć o tym, co robiła im babcia. Według portalu GP24 około 60-letnia kobieta miała między innymi zmuszać wnuki do dotykania jej miejsc intymnych, a także ich samych do dotykania swoich. - Do sądu trafił już akt oskarżenia w tej sprawie - poinformowała w rozmowie z portalem Małgorzata Borek, zastępca prokuratora rejonowego w Bytowie. Kobieta ma odpowiadać za obcowanie płciowe z osobą małoletnią lub doprowadzenie jej do poddania się czynnościom seksualnym. Grozi jej za to kara pozbawienia wolności od 2 do 12 lat. Prokuratura ze względu na dobro dzieci nie informuje o szczegółach sprawy. Wiadomo jednak, że wnuki nie mają już kontaktu z babcią. Były prezydent Olsztyna uniewinniony! ""Padłem ofiarą spisku, będę się domagał zadośćuczynienia""",Szok w Bytowie! Babcia oskarżona o molestowanie wnucząt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-wypowiedzial-sie-o-marianie-banasiu/xr9pl6b,Prezydent wypowiedział się w sprawie Banasia,"Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli.","Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Prezydent w środę był z wizytą w Kuleszach Kościelnych na Podlasiu. Zapytany przez reportera TVN24, co sądzi o oświadczeniu złożonym przez Mariana Banasia podczas posiedzenia komisji ds. kontroli państwowej powiedział, że „na spokojnie, jak wróci do kancelarii, przesłucha całe oświadczenie”. Andrzej Duda odniósł się także do pytania, czy Banaś nadal powinien obejmować stanowisko prezesa NIK. - Jeżeli którykolwiek z poważnych zarzutów, które do tej pory pojawiły się w sferze medialnej, okazałby się prawdziwy, to ja sobie nie wyobrażam, żeby ktoś, kto jest takim zarzutem obciążony, mógł sprawować urząd prezesa Najwyższej Izby Kontroli, niestety – oznajmił prezydent. Wypowiedz Andrzeja Dudy nie jest pierwszą w tej sprawie. Wcześniej w wywiadzie dla gazety „Polska Times” stwierdził, że „bardzo nie pokoi” go to, że prezes NIK wrócił z urlopu i pełni normalnie swoją funkcję w momencie, gdy sprawa nie została wyjaśniona. Powiedział również, że: - Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść. Stanowisko pałacu prezydenckiego w sprawie prezesa NIK przedstawił też Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta. W wywiadzie dla TVN24 stwierdził, że ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara, poza wszelkimi podejrzeniami"". Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Pod koniec września, Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który ma siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dzień później prezes NIK w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-las-dla-olgi-tokarczuk/z8xb1d7,Posadzili las dla Olgi Tokarczuk na nowohuckich Kujawach,"To niezwykle piękny, a zarazem oryginalny gest! W ubiegłym tygodniu na terenie nowohuckich Kujaw, krakowianie posadzili aż 25 tys. długowiecznych drzew, a wśród nich znalazły się m.in. dęby, buki i lipy. W ten sposób powstał tam Las Prawiek, który ma upamiętniać przyznanie literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk.","To niezwykle piękny, a zarazem oryginalny gest! W ubiegłym tygodniu na terenie nowohuckich Kujaw, krakowianie posadzili aż 25 tys. długowiecznych drzew, a wśród nich znalazły się m.in. dęby, buki i lipy. W ten sposób powstał tam Las Prawiek, który ma upamiętniać przyznanie literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk. Decyzję o tym, by utworzyć taki las na obszarze 5 ha podjął prezydent Jacek Majchrowski, zaraz po tym jak Szwedzka Akademia przyznała Polce literacką nagrodę Nobla za rok 2018. Nazwa lasu ""Prawiek"" stanowi nawiązanie do powieści Olgi Tokarczuk ""Prawiek i inne czasy"". Akcję sadzenia tych drzew zorganizowano w ramach Festiwalu Conrada. Las Prawiek ma stanowić formę uczczenia przez nasze miasto - które jest Miastem Literatury UNESCO - dorobku tej pisarki. Las zasadzono w miejscu, które wyznaczyło Biuro Urządzania Lasu i Geodezji Leśnej w Krakowie.  Leśniczy kradł drzewo i został milionerem? Sensacyjne ustalenia

Kto wrabia wojewodę w romans? Piotr Ćwik wydał oświadczenie",Posadzili las dla Olgi Tokarczuk na nowohuckich Kujawach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-i-irakowi-kolejny-konflikt-z-kongresem/g5g21bw,Trump grozi kolejnemu krajowi! Mają oberwać bardziej niż Iran!,"Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu.","Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu. W niedzielę parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy, w tym amerykańskich. Po tej decyzji Trump zagroził Bagdadowi nałożeniem sankcji, jakich Irakijczycy ""nigdy wcześniej nie widzieli"" i przy których sankcje na Iran ""będą wyglądać na łagodne"". Administracja USA zdecyduje się na nie - zastrzegł prezydent - jeśli sprawa wyjścia zagranicznych wojsk z Iraku ""nie zostanie rozwiązana po przyjacielsku"", jeśli ""będzie jakaś wrogość"" lub Irak ""zrobi coś, co uznamy za nieprawidłowe"". Trump argumentował, że w Iraku Stany Zjednoczone mają ""nadzwyczajnie drogą"" bazę sił powietrznych. - Kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wyjdziemy, chyba że nam za to zapłacą - przekazał prezydent dziennikarzom na pokładzie Air Force One podczas lotu z Florydy do Waszyngtonu. Prezydent potwierdził również deklarowaną przez niego wcześniej możliwość zaatakowania irańskich obiektów kultury, co wywołało ogromne kontrowersje i oskarżenia o łamanie konwencji międzynarodowych. - Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy dotknąć ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób - mówił. Kiedy Trump kolejny raz groził na Twitterze Iranowi ewentualnym atakiem,w reakcji na to komisja spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA oświadczyła, że to parlamentowi przysługują uprawnienia do wypowiadania wojny. ""Te posty medialne będą służyć jako notyfikacja Kongresu USA, że jeśli Iran zaatakuje jakiegokolwiek obywatela lub obiekt USA, to Stany Zjednoczone szybko i w pełni zaatakują w odpowiedzi, być może w nieproporcjonalny sposób. Taka informacja prawna nie jest wymagana, ale i tak zostaje podana!"" - napisał na Twitterze Trump. Na wpis ten, kolejny w którym Trump w ostatnich dniach grozi Iranowi, zareagowało twitterowe konto komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA. ""Ten medialny post będzie służył jako przypomnienie, że uprawnienia wojenne zgodnie z konstytucją USA przysługują Kongresowi"" - głosi wpis tej kontrolowanej przez Demokratów komisji. ""I że powinieneś przeczytać Ustawę o Uprawnieniach Wojennych (War Powers Act). I że nie jesteś dyktatorem"" – głosi wpis zwracając się do Trumpa. W sobotę Biały Dom przesłał do Kongresu niejawny dokument o ataku wojsk USA w Bagdadzie. Zginął w nim wpływowy dowódca irańskich elitarnych sił Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Demokraci podkreślają, że prezydent nie uzyskał przed atakiem w Bagdadzie parlamentarnej zgody na użycie sił zbrojnych, a operacja nie była konsultowana z Kongresem. W sobotnim oświadczeniu przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi przekazała, że przesłane przez Biały Dom parlamentowi informacje ""budzą poważne i pilne pytania w kwestii terminu, sposobu i uzasadnienia decyzji administracji dotyczącej podjęcia działań wymierzonych przeciwko Iranowi"". Decyzję o utajnieniu dokumentu nazwała ""niespotykaną"", a kroki wojskowe podjęte przez prezydenta uznała za ""prowokujące, eskalujące oraz nieproporcjonalne"". Dokument przekazano zgodnie z Ustawą o Uprawnieniach Wojennych Nakłada ona na administrację rządową - jak przypomina Reuters - m.in. obowiązek powiadomienia Kongresu o użyciu sił zbrojnych w działaniach zbrojnych w ciągu 48 godzin.  Na Bliskim Wschodzie rośnie napięcie po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i iracki dowódca Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. Teheran zapowiedział odwet za zabójstwo Sulejmaniego, który był bardzo wpływowym dowódcą w regionie i szarą eminencją w samym Iranie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mczmcnmzczncm/jytnxqk,"Homoseksualista w Ruchu Narodowym? Tak, jeśli żyje ""w czystości""","Krzysztof Bosak, choć na każdym kroku sprzeciwia się ruchom LGBT, to uważa, że nawet w tak radykalnym ugrupowaniu jak Ruch Narodowy możliwe jest członkostwo osoby homoseksualnej. Poseł Konfederacji zaznacza jednak, że osoba taka musiałaby żyć „w czystości”.","Krzysztof Bosak, choć na każdym kroku sprzeciwia się ruchom LGBT, to uważa, że nawet w tak radykalnym ugrupowaniu jak Ruch Narodowy możliwe jest członkostwo osoby homoseksualnej. Poseł Konfederacji zaznacza jednak, że osoba taka musiałaby żyć „w czystości”. Bosak co prawda przyznaje, że nie widzi nic złego w tym, żeby homoseksualista należał do Ruchu Narodowego, ale nie wyobraża sobie jednocześnie, aby działacz miał na przykład przyjść na zebranie ugrupowania ""z chłopakiem"". Według niego takie zachowanie jest wykluczone. Poseł zapytany o to, czy homoseksualista mógłby być w Ruchu Narodowym, odpowiedział twierdząco. - Osoba posiadająca skłonności homoseksualne, ale żyjąca w czystości - tak. Aktywny homoseksualista – nie – oznajmił w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Bosak, prawdopodobny kandydat Konfederacji na prezydenta, twierdzi też, że  ""trwa ofensywa ruchu LGBT i trzeba się temu przeciwstawić”. Polityk pomimo tego, że nie widzi nic złego w przynależności osób homoseksualnych do ugrupowań czy partii politycznych uważa, że wkrótce „reprezentanci tych ideologii seksualnych wejdą normalnym ludziom na głowę i ich zaszczują"". - Nasza krytyka odnosi się do aktywności homoseksualnej i ruchu LGBT, który stara się zmienić moralność, prawo, kulturę język, którym mamy o tym mówić - deklaruje Bosak. - Ruch LGBT prowadzi do deprawacji społecznej i my mamy moralny obowiązek sprzeciwić się temu - dodaje. Bosak odniósł się także, do obecnie często przytaczanego terminu „mowy nienawiści”. Według niego stwierdzenie takie jest ""ideologicznym kryptonimem na konserwatywne i narodowe opinie"". - Jako chrześcijanin i narodowiec jestem codziennie obrażany i nie żalę się z tego powodu, bo ludzie mają prawo mieć różne opinie na ten temat – przyznaje w wywiadzie.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mieszkancy-chorzowa-nie-chca-smieciarek-pod-oknami/eh3jzvm,Nie chcemy śmieciarek pod oknami!,"Mieszkańcy ul. Bytkowskiej w Chorzowie skarżą się na hałas ciężarówek, które zwożą śmieci do przedsiębiorstwa Alba mieszczącego się obok ich odmów.","Mieszkańcy ul. Bytkowskiej w Chorzowie skarżą się na hałas ciężarówek, które zwożą śmieci do przedsiębiorstwa Alba mieszczącego się obok ich odmów. - Mamy tego dosyć. Pracownicy zakładu nie przestrzegają ciszy nocnej. Na parkingu odbywają się głośne rozmowy od samego rana, trzask kontenerów nie daje nam żyć. Chcemy mieć spokój – mówi Justyna i Jakub Panyło. – Tu jest ograniczenie prędkości do 30 km/h, ale oni tego nie przestrzegają.

- Odkąd powstał tutaj Punkt Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych (PSZOK) jest jeszcze gorzej, bo ruch samochodowy się zwiększył. Dziennie ok. 200 aut jeździ pod naszymi oknami. W okolicy jest szkoła, przedszkole, internat i dom seniora – dodaje Piotr Kozak, mieszkaniec.

- Nam PSZOK pod oknem zrobili z dnia na dzień. Nikt nie pytał czy nam się to podoba, czy nie – mówią Panyłowie.

Na działalność skarży się też deweloper, który wybudował domy w pobliżu: - Mamy problem ze znalezieniem klientów, dom jest super, ale hałas od Alby odstrasza nabywców – mówi Jarosław Maślisz, inwestor.

Ludzi wspiera radny, Jacek Nowak : - Od dłuższego czasu mieszkańcy, seniorzy i rodzice zgłaszają, że ciężarówki tej firmy stwarzają zagrożenie i że jest to problem. Wielokrotnie sygnalizowaliśmy ten problem prezydentowi. Społeczeństwo generuje coraz więcej odpadów, więc ten ruch śmieciarek będzie coraz większy. Chcielibyśmy wymóc na spółce, żeby jednak bazę transportową stad przenieśli na Brzezińską, gdzie też mają siedzibę – mówi radny Nowak.

- Miasto nie jest większościowym udziałowcem w spółce, więc nie możne podjąć decyzji o zmianie siedziby – mówi Karolina Skórka, rzecznik UM w Chorzowie.

Radca prawny Alby w rozmowie z nami stwierdził, że spółka działalności nie przeniesie, bo nie stać ich na budowę nowej infrastruktury. - Spółka wykazywała wolę współpracy. Staramy się uwzględniać wszystkie uwagi i zastrzeżenia przekazywane przez mieszkańców sąsiednich nieruchomości. Przenieśliśmy PSZOK tak, aby jego funkcjonowanie był jak najmniej uciążliwe dla sąsiadów. Na ul. Bytkowskiej wprowadziliśmy ograniczenie prędkości dla naszych pojazdów do 15 km/h. Dokonujemy wymiany parku maszynowego, aby użytkowane pojazdy spełniały najnowsze normy emisji spalin oraz generowanego przy pracy ewentualnego hałasu - zapewnia Jakub Kajda, radca prawny Alby. - Niezadowolonych mieszkańców zapraszamy do rozmów, zawsze można znaleźć rozwiązanie.",Nie chcemy śmieciarek pod oknami!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-gral-z-wosp/fsyyxzh,Tak Gdańsk dzieli się dobrem. Wielki finał WOŚP,"1200 wolontariuszy, tysiące rozdanych serduszek, mnóstwo wsparcia i uśmiechu - tak wyglądał 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Jego kulminacyjnym punktem jest „światełko do nieba” poświęcone w tym roku zamordowanemu prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi. Rozbłyśnie ono po 19.30 przed ECS.","1200 wolontariuszy, tysiące rozdanych serduszek, mnóstwo wsparcia i uśmiechu - tak wyglądał 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Jego kulminacyjnym punktem jest „światełko do nieba” poświęcone w tym roku zamordowanemu prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi. Rozbłyśnie ono po 19.30 przed ECS. Scena WOŚP po raz pierwszy stanęła przed Europejskim Centrum Solidarności. Tu wystąpiły gwiazdy i tu wspomniano zmarłego prezydenta Gdańska. W 2019 roku w Gdańsku zebrano 1 359 342 złotych i 43 grosze. Dodatkowo 16 000 000 złotych wpłynęło do wirtualnej, ostatniej puszki prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W samym Gdańsku do godziny 17 w niedzielę zebrano pół miliona złotych, ale ta kwota bardzo szybko rośnie, bo wolontariusze cały czas kwestują. W tym roku Orkiestra gra pod hasłem ""Wiatr w żagle"". W całym kraju i za granicą prawie 1800 sztabów zbiera pieniądze, które zostaną przeznaczone na zakup najnowocześniejszych urządzeń do ratowania życia i zdrowia dzieci. Rodzice Pawła Adamowicza o ostatnim pożegnaniu z synem. Wracają do bolesnych wspomnień...",Kwestowano m.in. na ulicach Głównego Miasta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-kodeksie-pracy-swiadectwo-pracy-wyda-sad/q2zv0ej,Przełomowy wyrok. Łatwiej o zasiłek i emeryturę z ZUS,"Ta historia pokazuje, że jeden człowiek może przyczynić się do ważnej zmiany prawa w Polsce! Barbara Sikorska, radca prawny z Malborka, pomogła kobiecie, której nie chciano przyznać ani zasiłku dla bezrobotnych, ani wcześ­niejszej emerytury. Powód? Nie miała ostatniego świadectwa pracy! Dzięki skuteczności adwokatki teraz takie zaświadczenia może wydawać sąd!","Ta historia pokazuje, że jeden człowiek może przyczynić się do ważnej zmiany prawa w Polsce! Barbara Sikorska, radca prawny z Malborka, pomogła kobiecie, której nie chciano przyznać ani zasiłku dla bezrobotnych, ani wcześ­niejszej emerytury. Powód? Nie miała ostatniego świadectwa pracy! Dzięki skuteczności adwokatki teraz takie zaświadczenia może wydawać sąd! Na początku września weszły w życie ważne zmiany w Kodeksie pracy. Zakładają one np., że jeśli pracownik nie ma świadectwa pracy, a firma, w której pracował już nie istnieje, może wystąpić do sądu pracy. Wtedy sąd wyda orzeczenie, które takie świadectwo zastąpi i które będzie uznane w państwowych instytucjach. Np. ZUS wymaga świadectwa pracy, kiedy ubiegamy się o emeryturę. A nie mając takiego dokumentu, zakład może wstrzymać wypłaty! Fakt poznał okoliczności, które sprawiły, że Kodeks pracy został zmieniony. To za sprawą Barbary Sikorskiej, do której trafiła pani Katarzyna z woj. pomorskiego (imię zmienione). Zakład pracy pani Katarzyny ogłosił upadłość. Syndyk przejął nieruchomości, a pracownicy zostali bez pracy i pieniędzy. Pani Katarzyna najpierw zarejestrowała się w urzędzie pracy. Ten jednak nie chciał jej wypłacić zasiłku, bo nie miała świadectwa pracy. Tego nie miał kto jej wystawić, bo... firma już nie istniała! – Zdecydowałam się skorzystać z nieodpłatnej pomocy prawnej. I tak trafiłam do pani Barbary – opowiada nam kobieta.

– Pani była zrozpaczona, nie miała żadnych środków finansowych – mówi z kolei prawniczka. Trzeba było czterech lat sądowych batalii, by pani Katarzynie przyznano najpierw zasiłek dla bezrobotnych, a następnie także emeryturę pomostową. Determinacja Barbary Sikorskiej sprawiła jednak, że problemem takich osób jak pani Katarzyna zainteresowało się Biuro Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP. I to ono przygotowało zmiany w prawie, które m.in. zakłada, że orzeczenie sądu może zastąpić świadectwo pracy. Dzięki temu osoby, które znalazły się w takiej sytuacji jak pani Katarzyna, mogą już walczyć np. o zasiłek dla bezrobotnych czy pieniądze z ZUS.  Impulsem do wystąpienia z projektem ustawy zwiększającej ochronę pracowników były sprawy, jakie wpływały do naszego biura. Analizując je pracownicy często wyławiają niedostatki i niedoskonałości funkcjonujących rozwiązań prawnych. I to staje się podstawą do podjęcia prac legislacyjnych zmierzających do tworzenia nowego prawa. Wypracowanie i wdrażanie zmian na kanwie rozwiązania konkretnej sprawy służy całemu społeczeństwu. Prof. Monika Gładoch ekspert prawa pracy wyjaśnia:  Ważne zmiany dotyczące świadectw pracy

• Nowe przepisy dają pracownikom prawo wystąpienia do sądu pracy z wnioskiem o wydanie dokumentu zastępczego (postanowienia), które będzie zawierać dane wpisywane w świadectwie pracy. Wniosek ten składa się w przypadku, gdy pracodawca nie istnieje albo np. nie można ustalić aktualnego adresu zamieszkania pracodawcy. Wniosek ten można składać w każdym czasie przed upływem terminu przedawnienia, który wynosi 3 lata od momentu wymagalności, czyli od dnia ustania zatrudnienia. • Pracodawca ma teraz obowiązek wydać pracownikowi świadectwo pracy w dniu rozwiązania lub wygaśnięcia stosunku pracy. Termin wydania świadectwa może być wydłużony aż do 7 dni, jeżeli z przyczyn obiektywnych (np. brak niektórych danych potrzebnych do wydania świadectwa, nagła choroba pracownika kadr itp.), wydanie świadectwa pracy pracownikowi w dniu rozwiązania umowy nie jest możliwe. • Pracownik może w ciągu 14 dni od otrzymania świadectwa pracy wystąpić z wnioskiem do pracodawcy o jego sprostowanie. Ma do tego prawo wówczas, gdy uważa, że dane zawarte we świadectwie nie odpowiadają stanowi faktycznemu.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stempin-mur-berlinski-runal-najpierw-w-warszawie/1gxjmzc,Prof. Arkadiusz Stempin: Mur Berliński runął najpierw w Polsce,"Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin.","Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin. Tu w połowie września rozpoczął urzędowanie pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego. Efekt pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca. Mazowiecki, który Kohla znał świetnie ze wspólnych spotkań na katolickich kongresach w RFN, zapewnił uciekinierów, że nie wydali do NRD żadnego z nich. Choć wcześniejsze umowy z Honeckerem właśnie to przewidywały. Polski rząd zapewniał uciekinierom dach nad głową, w hotelach i akademikach. I negocjował z Honeckerem. Aż 30 września nadeszła decyzja: wszyscy uciekinierzy mogą z Warszawy wyjechać do RFN. Euforia mieszała się z lękiem. Podróż pociągiem prowadziła przez NRD. 809 uciekinierów znalazło swoje szczęście. Na tym się nie skończyło. Kolejne fale uciekinierów trafiały do Warszawy. A stąd pociągami do RFN. Większość z nich osobiście dziękowała rządowi Mazowieckiego. Co istotniejsze, to wypadki w Polsce: powstanie opozycyjnej „Solidarności”, osoba Lecha Wałęsy, obrady okrągłego stołu, inspirowały mieszkańców NRD do buntu. Część brała nogi za pas i uciekała. Do stolic bratnich krajów. By potem tak jak z Warszawy wyjechać do RFN. Lwia część wychodziła na ulice enerdowskich miast. I demonstrowała. Demonstranci czuli, że coś wisi w powietrzu. Wśród tematu rozmów: polski model wyjścia z komunizmu. Pierwsza wielka demonstracja odbyła się w Lipsku 9 października. Paradoksalnie dwa dni po sążnistej fecie z okazji 40-lecia NRD. Z prezentem od Honeckera: tanim piwem i kiełbaskami z grilla za darmo dla harującego w pocie czoła ludu. 9 października Lipsk wstrzymał oddech. 130 tysięcy protestowało przeciwko reżimowi Honeckera, który trzymał obywateli na krótkiej smyczy. Solą w ich oku – Mur Berliński, pas ziemi, naszpikowany minami, z betonową ścianą. Obrazy pierwszej wielkiej demonstracji z Lipska poszły w świat i ośmieliły rodaków z innych miast do podobnych akcji. Demonstracje pęczniały w każdy kolejny poniedziałek. 4 listopada na ulice Lipska wyszło milion ludzi. „Babciu, dlaczego masz takie wielkie zęby?”, figurowało na jednym z plakatów. Aluzja do zmurszałego NRD, batem (zębami) utrzymującego swoich obywateli w ryzach. 9 listopada runął Berliński Mur. Droga z „raju Honeckera” do RFN stanęła otworem. 9 miesięcy później komunistyczny raj został złożony do grobu, kiedy NRD zjednoczyło się z RFN. Do końca w NRD stacjonowało setki tysięcy żołnierzy pod bronią, nie brakowało tępych aparatczyków partyjnych. Honecker, także co poniedziałek, w dniu demonstracji, siedział na siódmym piętrze betonowej partyjnej centrali na stołówce, zajadał ulubiony makaron z szynką i z tępą minął pytał swoich towarzyszy-pretorianów: „Może by tak wyprowadzić czołgi?” Odpowiadało mu kolektywne zaprzeczające kiwanie głowami. „Lepiej tylko postraszyć”. Ani pretorianie ani Stasi, zaskoczeni wielkością demonstracji, nie odważyli się, by dać rozkazu do strzału. Wzorem sąsiedniej Polski.

„Mur Berliński runął najpierw w Gdańsku”, powiedział niemieckiemu Der Spiegel Lech Wałęsa. Bez upadku komunizmu nad Wisłą, bunt w NRD nie byłby możliwy. Dokładnie w ten sam sposób stale bilansuje tę zależność kanclerz Angela Merkel. Jej zdanie sprzed dekady powinno dotrzeć do wszystkich w Polsce: „Solidarność była odważnym zrywem i nieprawdopodobną inspiracją dla ludzi w NRD”. Pewnie więc nieprzypadkowo doszło do niebywałej jednak koincydencji. Kiedy w Berlinie padał mur, kanclerz Helmut Kohl składał wizytę w Polsce. Niewiarygodna wiadomość runęła pośrodku uroczystej kolacji, którą Mazowiecki wydawał dla kanclerza, a która mu stanęła kością w gardle. Kohl przerwał historyczną wizytę i wbrew naleganiu Mazowieckiego poleciał do Berlina. Po dwóch dniach wrócił. „Gospodarze byli zaskoczeni, ale i zadowoleni, że dotrzymaliśmy słowa”, przypomniała sobie po latach ówczesna minister ds. rodziny Ursula Lehr.

Kohl, z niebywałą wrażliwością dla historii i liturgii historycznej, w 1996 roku zaprosił Jana Pawła II do zjednoczonego już Berlina. Ich przemarsz przez Bramę Brandenburską urósł do wielkiego symbolu zlikwidowania podziału Europy. „My, Niemcy tak wiele Ci zawdzięczamy“, powiedział kanclerz do polskiego papieża, który zaraz po swoim wyborze do spółki z prezydentem USA Ronaldem Reaganem rozpoczął demontaż komunistycznego systemu.

To w polskim Watykanie, Warszawie i Gdańsku rozpoczął się upadek Berlińskiego Muru.  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy czas w historii Polski",Arkadiusz Stempin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gala-100-lecia-pzpn-pojawili-sie-min-prezydent-andrzej-duda-i-jacek-kurski-z-zona/hjd8njf,Prezydent i Jacek Kurski z żoną na gali 100-lecia PZPN. Odważny dekolt!,"W piątek w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie, odbyła się wielka gala z okazji 100-lecia Polskiego Związku Piłki Nożnej. Na uroczystości pojawiło się wiele znanych twarzy ze świata polskiej piłki nożnej, ale nie tylko. Wśród gości był prezydent Andrzej Duda oraz prezes TVP Jacek Kurski z żoną. Joanna Kurska postawiła na dość odważną kreację z głębokim dekoltem.","W piątek w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie, odbyła się wielka gala z okazji 100-lecia Polskiego Związku Piłki Nożnej. Na uroczystości pojawiło się wiele znanych twarzy ze świata polskiej piłki nożnej, ale nie tylko. Wśród gości był prezydent Andrzej Duda oraz prezes TVP Jacek Kurski z żoną. Joanna Kurska postawiła na dość odważną kreację z głębokim dekoltem.",Gala 100-lecia PZPN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-jak-na-razie-nie-zwoluje-rbn/d4m6lyg,Co robi nasz prezydent po zabiciu przez Trumpa słynnego generała?,"Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. W czwartek późnym wieczorem amerykańskie siły dokonały zamachu na irańskiego dowódcę wojskowego Kassema Sulejmaniego. Sulejmani, generał, określany niekiedy jako druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Wojskowy miał bowiem aktywizować antyamerykańskie jednostki na Bliskim Wschodzie, które - jeśli wierzyć zapewnieniom Białego Domu - mogły zagrażać życiu żołnierzy z dyplomatów z USA. Oficjalne stanowisko Iranu jest takie, że na pewno nie obędzie się bez odwetu. Nad konsekwencjami tej śmierci należy się poważnie zastanowić i jak najszybciej zająć stanowisko. Tymczasem rzecznik prezydencki Błażej Spychalski w rozmowie w Radiem Zet, stwierdził, że Andrzej Duda nie widzi potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Spychalski podkreśla, że zwołanie posiedzenia RBN w sprawie Bliskiego Wschodu nie jest na ten moment potrzebne. O zwołanie posiedzenia apelują politycy opozycji, w tym Małgorzata Kidawa - Błońska, przyszła kandydatka na prezydenta. - Chciałbym przypomnieć zarówno pani marszałek, jak i wszystkim, czym jest Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Otóż jest to ciało doradczo-konsultacyjne prezydenta RP. Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma dzisiaj miejsce, to Radę Bezpieczeństwa Narodowego by zwołał, ale ponieważ pan prezydent nie oczekuje takich decyzji dzisiaj, no to nie zwołuje Rady Bezpieczeństwa  - mówił w rozmowie z Radiem Zet rzecznik prezydenta.  Co w takim razie zrobił prezydent w sprawie konfliktu bliskowschodniego? Zlecił m.in. stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. - Prezydent przede wszystkim nawołuje i prosi o to, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu i nawołuje do deeskalacji tego konfliktu, więc to jest dzisiaj taka sytuacja. Ale przede wszystkim proszę pamiętać: jesteśmy także obecni w Iraku, jesteśmy sojusznikami USA, jesteśmy członkiem Paktu Północnoatlantyckiego i w tych formatach także będziemy podejmowali odpowiednie decyzje, stąd też komórka bezpośrednio podległa szefowi Biura Bezpieczeństwa Narodowego, ministrowi Pawłowi Solochowi, która na bieżąco zbiera wszystkie informacje, przekazuje bezpośrednio do pana prezydenta, właśnie po to, żeby jak najlepiej koordynować te wszystkie kwestie -  skomentował Spychalski.",Rzecznik prezydenta zapewnia: nie ma na razie potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uratowal-kierowce-na-chwile-przed-uderzeniem-pociagu/kj1ykrf,Uratował kierowcę na chwilę przed uderzeniem pociągu. FILM,"Policjant z amerykańskiego stanu Utah został okrzyknięty bohaterem. Uratował życie kierowcy, który stracił przytomność w samochodzie znajdującym się na torach kolejowych. Policjantowi udało się wyciągnąć mężczyznę na chwilę przed uderzeniem pociągu w pojazd.","Policjant z amerykańskiego stanu Utah został okrzyknięty bohaterem. Uratował życie kierowcy, który stracił przytomność w samochodzie znajdującym się na torach kolejowych. Policjantowi udało się wyciągnąć mężczyznę na chwilę przed uderzeniem pociągu w pojazd. Policja z Utah udostępniła nagranie z bohaterskiej akcji jednego z funkcjonariuszy. Ruben Correa podczas patrolu zauważył samochód stojący na torach i natychmiast podbiegł do niego, sprawdzić co się stało. W pojeździe znajdował się nieprzytomny mężczyzna.  – Musisz się wydostać, zbliża się pociąg! – krzyczał do kierowcy Correa. Gdy ten nie reagował, wyciągnął go z samochodu. Na dwie sekundy przed uderzeniem pociągu w stojące na torach auto. W rozmowie z lokalną telewizją Correa przyznał, że wciąż nie dociera do niego to, co się wydarzyło. – Nawet nie miałem czasu na przemyślenia, po prostu zrobiłem to, co do mnie należało. Jedyne co chciałem osiągnąć to wyciągnąć kierowcę z tego auta – przyznał funkcjonariusz. Dodał, że dopiero oglądając nagrania zdał sobie sprawę, że pociąg uderzył w auto sekundy po wydobyciu kierowcy z pojazdu. Według wstępnych ustaleń kierowca zasłabł jadąc autostradą. Samochód zjechał z autostrady, przebił się przez ogrodzenie i zatrzymał na torach kolejowych. (Fox News)",Uratował kierowcę na chwilę przed uderzeniem pociągu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatni-wywiad-jana-szyszki-o-czym-mowil/t1s7ktg,Ostatni wywiad Jana Szyszki. O czym mówił?,"Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg.","Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg. W ostatnim przed śmiercią wywiadzie, którego udzielił ""Gazecie Polskiej Codziennie"" Jan Szyszko m.in. skrytykował działalność Grety Thunberg. Co dokładnie powiedział? - To nie ma wiele wspólnego z walką o przyrodę i dobro ziemi. To wyreżyserowana i wspierana finansowo próba blokady takich nośników energii, jak węgiel kamienny. Ostrze jak zwykle zwrócone jest w Polskę - mówił Szyszko o szwedzkiej nastolatce i jej aktywności w rozmowie z ""GPC"", która ukazała się w poniedziałek. Były minister środowiska mówił o ""wyreżyserowanym ataku na polski węgiel"". - Jego jedyną wadą jest to, że jest polski (…) inne racjonalne przesłanki tu nie występują - przekonywał. Jego zdaniem Polska spełnia wszystkie warunki, aby sprostać postanowieniom porozumienia paryskiego, spełniła też wszystkie postanowienia protokołu z Kioto, posiada również czyste technologie spalania. Szyszko został zapytany także o ostatnie słowa Emmanuela Macrona skierowane pod adresem Polski. - Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji. - Polska nie jest kolonią francuską i warto, żeby prezydent Francji miał tego świadomość - stwierdził na to Szyszko. - Takie pouczanie jest niedelikatne. Tak niedelikatne byłoby wspieranie ruchu ""żółtych kamizelek"" przez polski rząd - dodał. - Naprawdę nie potrzebujemy dodatkowych rad UE. Naszym ogromnym atutem są polskie lasy, które mogą pochłonąć znaczne ilości dwutlenku węgla - mówił były minister środowiska, który zasłynął kontrowersyjnymi decyzjami ws. Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy zarzucali mu nadmierną wycinkę puszczy. Z kolei Jan Szyszko twierdził, że broni ostatniego europejskiego lasu pierwotnego przed kornikiem drukarzem. W dalszej części rozmowy stwierdził, że polityka klimatyczna UE jest... bezsensowna. - To co proponuje UE, to dokonywanie redukcji jedynie w kilku działach produkcji - energii elektrycznej, ciepła, papieru, stali, cementu i szkła. Jeżeli nawet my tutaj ograniczymy emisje, kosztem naszego przemysłu, to przecież zostanie to wyprodukowane za granicą, gdzie nie są przestrzegane normy. Doprowadzi to faktycznie do wzrostu emisji. Polityka klimatyczne UE jest zatem absolutnym bezsensem - mówił Szyszko w ""GPC"". Burzę wywołały niedawne słowa Szyszki, który według doniesień medialnych na debacie ""jedynek"" w Pruszkowie stwierdził, że nie trzeba pomagać w sztuczny sposób w budowie żłobków i przedszkoli. Jak dodał, ""są to sprawy chwilowe, jako spuścizna po poprzednim systemie komunistycznym i po Platformie Obywatelskiej"". Wczoraj tłumaczył swoje słowa na konferencji prasowej w Sejmie. - Żłobki zawsze były koniecznością. Ta konieczność zaistniała również i w tej chwili. Program Prawa i Sprawiedliwości jest koniecznością, żeby przywrócić godność rodzinie i dziecku - mówił. Tymczasem jeszcze po godz. 10 na facebookowej stronie byłego ministra środowiska ukazała się jego reklama wyborcza.",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wosp-2020-co-politycy-daja-na-wosp-28-final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy/82l6wht,Znane osobistości oddały to na WOŚP. Ale to ta licytacja jest hitem!,"Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce!","Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce! Choć na co dzień prowadzą ostrą polityczną walkę, co roku jednoczy ich Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy Jurka Owsiaka. Politycy chętnie wspierają chore dzieci, przekazując ulubione przedmioty na aukcję internetową WOŚP. Z corocznych licytacji i zbiórek do puszek, fundacja kupuje nowoczesny sprzęt do ratowania życia i zdrowia dzieci. W tym roku prezydent Andrzej Duda wystawił sportową koszulkę z marszu Nordic Walking ""TAK dla transplantacji"" w Zakopanem, a jego małżonka, Agata - unikatową suknię z wizyty w Japonii. Pierwsza Dama pojawiła się w niej na uroczystościach związanych z intronizacją cesarza Japonii Naruhito w Tokio. Złoto-szarą kreację zaprojektowała Dorota Goldpoint. Fundację wsparł też były premier i współtwórca PO, Donald Tusk, przekazując swoją książkę pt. ""Szczerze"" z autografem i prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier - oferując wspólny spacer oraz figurkę żyrafy z filmu ""Pan T."", w którym zagrał.  Poseł PO Franciszek Sterczewski przekazał swoje buty i zaoferował spacer po Poznaniu. Z kolei Robert Biedroń, kandydat na prezydenta z ramienia Lewicy - ""dzień w europarlamencie"". Zwycięzca licytacji zostanie zaproszony do Brukseli. Będzie podejmować ważne decyzje, chodzić na Komisje, składać poprawki legislacyjne. Zasiądzie też za biurkiem Biedronia  Prawdziwym zainteresowaniem cieszy się ""gadżet"" Szymona Hołowni. Publicysta i showman startujący na prezydenta wystawił naszywkę z kombinezonu, w którym jego żona wykonuje loty wojskowymi samolotami! Licytacje nie kończą się wraz z niedzielnym finałem WOŚP. W wielu z nich będzie można brać udział przez kolejne dni.  Plakat z autografem Lecha Wałęsy, rower i strój kolarski marszałka województwa mazowieckiego, Adama Struzika czy... dzień w Sądzie Najwyższym. Co ciekawe, to właśnie spotkanie z I prezes Sądu Najwyższego cieszy się największą popularnością. Licytujący chcą za nią dać jak dotąd ponad 10 tys. zł! Dla porównania, za suknię Agaty Dudy - niespełna 2,2 tys., a za dzień z Biedroniem - 7,6 tys. Obiad z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, to wydatek już blisko 9 tys.zł. Rzecznik prasowy Sądu Najwyższego, sędzia Michał Laskowski przyznaje w rozmowie z Faktem, że jest zadowolony z zainteresowania aukcją. – Im więcej pieniędzy wpłynie na ten szlachetny cel, tym lepiej. Cieszy nas to zainteresowanie, bo świadczy ono o tym, że wiele osób utożsamia się z wartościami, których Sąd Najwyższy broni. Niewątpliwie to zasługa pani prezes, która jest twarzą sądu – mówi nam sędzia. Co konkretnie będzie mogła zobaczyć osoba, która wygra licytację? – Będzie asystować w czynnościach pani prezes, zapozna się ze sprawami, jakimi na co dzień się zajmuje, zwiedzi gmach, który sam w sobie jest interesujący. Odwiedzi prezesów poszczególnych izb, a na koniec zjemy wspólnie obiad w stołówce – opowiada rzecznik.",Andrzej Duda też oddał element swojej garderoby na aukcję WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-kamienicy-banasia-marian-banas-oszczedzil-na-podatku/nsdrjt3,Afera Banasia. Mało kto zwrócił na to uwagę. Dla zwykłych Polaków to policzek!,"Czy skompromitowany prezes NIK Marian Banaś (64 l.) mógł liczyć na pobłażliwość inspektorów skarbowych? Z analizy sprawy wynajęcia kamienicy wynika, że mógł zapłacić o wiele niższe podatki niż powinien. A przecież gdyby dotyczyło to zwykłego Polaka, skarbówka nie miałaby litości. Znamy przypadki, gdy bezlitośni urzędnicy ścigają przedsiębiorców za niezapłacenie kilku groszy daniny.","Czy skompromitowany prezes NIK Marian Banaś (64 l.) mógł liczyć na pobłażliwość inspektorów skarbowych? Z analizy sprawy wynajęcia kamienicy wynika, że mógł zapłacić o wiele niższe podatki niż powinien. A przecież gdyby dotyczyło to zwykłego Polaka, skarbówka nie miałaby litości. Znamy przypadki, gdy bezlitośni urzędnicy ścigają przedsiębiorców za niezapłacenie kilku groszy daniny. Z oświadczeń majątkowych Mariana Banasia wynika, że dwa mieszkania i kamienicę w atrakcyjnym punkcie Krakowa wynajmował zaledwie za... 65,7 tys. zł rocznie. To daje ledwie 5400 zł miesięcznie z wynajmu dwóch lokali i budynku o powierzchni 400 metrów kw. Takich cen na rynku po prostu nie ma!  – Przez ponad 20 lat mojej pracy nie spotkałem się z taką ofertą wynajmu. Trzeba się liczyć z kosztami rzędu nawet 30 tys. za lokal do 300 m. kw. – mówi Faktowi Stanisław Irzyk z agencji Nieruchomości Bracia Sadurscy. Jak dodaje Andrzej Piórecki, prezydent Polskiej Federacji Rynku Nieruchomości, na tej kamienicy można zarobić dużo więcej. - Te kwoty są znacznie poniżej wartości rynkowych. Prowadząc hostel i wynajmując pokoje turystom można zarobić nawet 24 tys. zł. miesięcznie - mówi.  Marian Banaś tłumaczył, że wynajął swoją kamienicę pasierbowi gangstera tak tanio, bo liczył, że w końcu mu ją sprzeda. Kupiec miał ponoć wyrównać cenę zaniżonego wynajmu płacąc więcej przy zakupie. Problem w tym, że pozwoliłoby to Banasiowi na uniknięcie podatków od wynajmu... Każdego ze zwykłych Polaków skarbówka natychmiast by ścigała o zwrot należnego podatku. Przy wynajmie kamienicy kwota należna urzędowi skarbowemu wyniosłaby od 40 do 100 tysięcy złotych. Czy Banasia ktoś kontroluje?! – Nie możemy się odnosić do spraw dotyczących poszczególnych osób lub firm. Obowiązuje tajemnica skarbowa – nabiera wody w usta Paweł Jurek, rzecznik Ministerstwa Finansów.  Jak z zarzutów tłumaczył się Marian Banaś? - Tak to często bywa, że człowiek o własne sprawy nie dba, jak się poświęca sprawom publicznym - powiedział Banaś w rozmowie z radiem WNET. Skontaktowaliśmy się z szeregiem doradców podatkowych. Wszyscy mówią jedno: podatek należy płacić od rynkowej i realnej kwoty, a nie od zaniżonej ceny. Urzędy skarbowe analizują, czy stawki wykazane przez podatnika są rynkowe. Jeśli różnice są drastyczne, powołują biegłego. A on dokonuje porównania stawek czynszu najmu w stosunku do podobnych nieruchomości. Jednocześnie żaden z doradców nie chciał powiedzieć tego pod nazwiskiem. – Dajcie spokój, przecież tu chodzi o Banasia! Był ministrem, jest szefem NIK... Po co mam się wychylać? – tłumaczy jeden z nich. Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Zastanawiająca jest też niska cena, za jaką szef NIK wynajmował kamienicę. ""Superwizjer"" podał, że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny, a w oświadczeniu majątkowym Banaś wpisał, iż wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych przynosi rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Po wybuchu afery Marian Banaś wziął bezpłatny urlop w NIK i nie komentuje sprawy w mediach. ",Banaś oszczędził na podatku?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-pokazal-zdjecie-swojej-corki/z55kbxl,Poseł pokazał córkę. To zdjęcie wywołało furorę!,"Sławomir Nitras, poseł Platformy Obywatelskiej opublikował zdjęcie jednej z dwóch swoich córek. Latorośl parlamentarzysty skończyła właśnie 18 lat. ""To dla nas bardzo ważny dzień. 18 lat temu urodziła się moja córeczka. Natalia jest od dzisiaj pełnoletnia. Coś się kończy. Ale coś się zaczyna. Dużo dobrego na dorosłe życie, Córuś"" - napisał w mediach społecznościowych. Na odpowiedź długo nie musiał...","Sławomir Nitras, poseł Platformy Obywatelskiej opublikował zdjęcie jednej z dwóch swoich córek. Latorośl parlamentarzysty skończyła właśnie 18 lat. ""To dla nas bardzo ważny dzień. 18 lat temu urodziła się moja córeczka. Natalia jest od dzisiaj pełnoletnia. Coś się kończy. Ale coś się zaczyna. Dużo dobrego na dorosłe życie, Córuś"" - napisał w mediach społecznościowych. Na odpowiedź długo nie musiał... Choć polityk opublikował zdjęcie późnym wieczorem, fotografia stała się prawdziwym hitem w sieci. Pod zdjęciem posła z córką pojawiło się na Facebooku ponad 1,3 tys. komentarzy! Internauci chwalą urodę 18-latki i nie mają złudzeń: Natalia to wykapany tata! To nie pierwszy raz, kiedy polityk PO chwali się swoimi pociechami i włącza je do swojego politycznego życia. Na przykład w czerwcu 2016 roku nagrał z nimi film, który opublikował na swoim profilu na Facebooku. Natalia i Kornelia skomentowały wtedy zapowiedź wygaszenia gimnazjów i przywrócenia 8-letniej podstawówki. We wrześniu 2019 roku, Nitras zabrał swoje córki na urodziny do byłego prezydenta Lecha Wałęsy. „Wspólnie moimi córkami, Natalią i Kornelią mieliśmy zaszczyt złożyć życzenia Prezydentowi Lechowi Wałęsie. Podziękowaliśmy, za to że żyjemy w wolnej Polsce. Życzyliśmy sił. Jego aktywność jest nam bardzo potrzebna – napisał na Facebooku. Z kolei 13 października 2019 roku, Nitras zabrał swoją córkę Natalię na wybory parlamentarne. W sieci można znaleźć kilka zdjęć, na których widać ich podczas głosowania i już po oddaniu głosów.",Poseł pokazał córkę. To zdjęcie wywołało furorę!,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/wyspy-marshalla-zmiany-klimatyczne-peka-nuklearny-grobowiec/whmn2qk,"Katastrofa, jakiej świat nie widział! Ten grobowiec pęka","Ponad 85 tysięcy metrów sześciennych odpadów nuklearnych zostało pogrzebane pod grubą warstwą betonu ponad 60 lat temu przez rząd USA. Amerykanie nie przewidzieli tego, że poziom mórz będzie się podnosić z powodu zmian klimatu. Teraz grozi światu nuklearna katastrofa.","Ponad 85 tysięcy metrów sześciennych odpadów nuklearnych zostało pogrzebane pod grubą warstwą betonu ponad 60 lat temu przez rząd USA. Amerykanie nie przewidzieli tego, że poziom mórz będzie się podnosić z powodu zmian klimatu. Teraz grozi światu nuklearna katastrofa. Sprawę odpadów na Wyspach Marshalla nagłośniło dochodzenie przeprowadzone przez dziennikarzy „Los Angeles Times”. Betonowy grobowiec zaczyna przeciekać. Wyspy Marshalla mogą zniknąć z powierzchni Ziemi

Położone na Oceanie Spokojnym Wyspy Marshalla, to jeden z najmniejszych krajów świata i jeden z najbardziej zagrożonych przez zmiany klimatu. Nawiedzane przez tajfuny i położone tuż nad poziomem morza wulkaniczne wysepki już w najbliższych dekadach mogą zniknąć. To tutaj, w grobowcu Runit Dome, znajdują się pozostałości po 67 próbach nuklearnych, które w latach 1946-58 na terenie archipelagu przeprowadzali Amerykanie. Wcześniej dojdzie do nuklearnej katastrofy?

Betonowy obiekt, przypominający swoim wyglądem spodek zakopany w ziemi, został postawiony w kraterze powstałym w trakcie jednego z testów nuklearnych. Grobowiec ma 115 metrów średnicy, a warstwa betonu przykrywająca odpady jest gruba na 46 centymetrów. Jednak już w 1982 roku grupa specjalistów powołana przez amerykański rząd donosiła, że obiekt jest zagrożony z powodu nawiedzających regiony Wysp Marshalla tajfunów. Natomiast w 2013 roku z raportu amerykańskiego Departamentu Energii wynika, że pojawiły się „małe pęknięcia” w strukturze. Zdaniem Amerykanów ciężko mówić o podniesionym poziomie skażenia na wyspie, ponieważ ziemia wokół grobowca i tak jest już bardzo skażona. Raport dziennikarzy „Los Angeles Times” stwierdza, że sytuacja z roku na rok pogarsza się. Dowiedli między innymi, że w okolicy bieleją koralowce i pada coraz więcej ryb. Stany Zjednoczone umywają ręce

Sytuacji nie polepsza fakt, że USA próbuje zrzucić odpowiedzialność na małe państwo, które jest niepodległe od 1979 roku. Na mocy umowy z USA zawartej w 1986 roku USA miało wypłacić 2,3 miliarda dolarów na poczet roszczeń zdrowotnych mieszkańców Wysp. Wypłaty zablokował jednak Kongres USA, a na Wyspy trafiły zaledwie 4 miliony dolarów. Rząd Wysp Marshalla nie poradzi sobie sam z tym problemem. Prezydent Hilda Heine stwierdził w wypowiedzi dla gazety, że ciężko mówić o odpowiedzialności państwa, które żadnych z tych odpadów same nie wyprodukowało, ani oczywiście nigdy nie miało nuklearnych ambicji. A do tego stoi przed widmem zniknięcia pod powierzchnią morza. Jest tak źle jak w Fukushimie

Badania niektórych regionów Wysp Marshalla wykazały, że promieniowanie jest tam na poziomie podobnym do okolic Czarnobyla i Fukushimy, regionów dwóch największych katastrof w historii energetyki jądrowej. W Fukushimie, położonej tuż nad brzegiem oceanu, do katastrofy doprowadziło złe planowanie i siła szalejącego tsunami. Podobny scenariusz naukowcy piszą dla Wysp Marshalla. Poziom wód wokół wysp archipelagu podnosi się prawie trzykrotnie szybciej niż światowa średnia. To oznacza, że z roku na rok tajfuny będą siały coraz silniejsze zniszczenia. A nadwyrężona konstrukcja grobowca może kolejnej fali nie wytrzymać. Jeśli pokrywa pęknie, morze zacznie spod niej wymywać warstwy nuklearnych odpadów, które będą trafiać bezpośrednio do oceanu. Grobowiec leży na pasie ziemi przypominającym nasz Półwysep Helski. Z jednej i z drugiej strony jest morze, a w trakcie tajfunu fale przelewają się z jednej strony na drugą. Co to jest globalne ocieplenie i dlaczego jest wywołane przez działalność człowieka?",Nuklearny grobowiec pęka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-obywatelska-pisze-list-do-prezydenta-w-sprawie-antoniego-macierewicza/hxcqcnn,"Mocny list ws. Macierewicza. Piszą, że żeruje na kłamstwie","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”.","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”. Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że marszałkiem seniorem Sejmu będzie Antoni Macierewicz (PiS), a marszałkiem seniorem Senatu Barbara Borys-Damięcka (KO). O zmianę decyzji ws. marszałka seniora Sejmu zaapelowali do prezydenta posłowie Platformy. „Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która – nawet według Pana opinii – stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim” – czytamy w liście. Zdaniem posłów Platformy, „Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski”. Posłowie PO wskazali, że po katastrofie smoleńskiej przyszły marszałek senior „kłamał o dobijaniu rannych, bombie próżniowej, żelaznej brzozie”. Wytknęli mu, że „powołał podkomisję, która zasłynęła eksperymentami z parówką. Nie zważając na protesty rodzin wnioskował o ekshumacje ich bliskich”. „Funkcja, którą Pan pełni i złożona przez Pana przysięga zobowiązuje Pana do tego, by strzec niezłomnie godności narodu, niepodległości i bezpieczeństwa państwa” – zwracają uwagę prezydentowi politycy opozycji.",Antonia Macierewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-godlewska-zaspiewala-koledy-tym-razem-bog-sie-rodzi-i-lulajze-jezuniu/211bsl2,"Godlewska zapewniała, że tego nie zrobi. A jednak!","Małgorzata Godlewska znów postanowiła o sobie przypomnieć wykorzystując przedświąteczną atmosferę. Nagrała dwie kolędy. Jej interpretacja utworów ""Bóg się rodzi"" i ""Lulajże, Jezuniu"" to - nazywając to grzecznie, bo inaczej nie wypada - ryzykowny eksperyment muzyczny.","Małgorzata Godlewska znów postanowiła o sobie przypomnieć wykorzystując przedświąteczną atmosferę. Nagrała dwie kolędy. Jej interpretacja utworów ""Bóg się rodzi"" i ""Lulajże, Jezuniu"" to - nazywając to grzecznie, bo inaczej nie wypada - ryzykowny eksperyment muzyczny. W grudniu 2017 roku poznaliśmy siostry Godlewskie. Małgorzata i Esmeralda pochwaliły się wówczas światu swoimi ""umiejętnościami"" wokalnymi i wykonały utwór ""Pada śnieg"". Nagranie obiegło sieć. Nie brakowało negatywnych komentarzy pod adresem sióstr. Mimo hejtu, jakie na nie spadł, one nie usunęły się w cień i nadal są obecne w show-biznesie. Stale przypominają o sobie publikowaniem nowych piosenek. Były kolędy, piosenka na Mundial, na urodziny prezydenta Andrzeja Dudy, a także utwór z okazji amerykańskiego Dnia Niepodległości, którą wykonała sama Małgorzata Godlewska. Kontrowersyjne siostry nie przejmują się negatywnymi komentarzami na swój temat. Miały nawet w planach reprezentować nasz kraj podczas... Konkursu Piosenki Eurowizji. Na szczęście tak się nie stało i swoimi występami mogą raczyć tylko internautów. Przyszedł grudzień i Małgorzata Godlewska zaprezentowała swoje muzyczne propozycje na nadchodzące święta. A przecież jeszcze tydzień temu zapewniała, że w tym roku kolęd nie będzie. ""Przykro mi, ale jestem już tym wszystkim zmęczona. Zapewne wiele osób się z tego ucieszy. Prawda?"" - napisała Małgorzata na Facebooku. Szybko jednak zmieniła zdanie. W tym roku nagrała swoje aranżacje kolęd ""Bóg się rodzi"" i ""Lulajże, Jezuniu"". Pierwszą zaśpiewała w czarnej sukni z wielkim dekoltem. Drugi strój był zdecydowanie bardziej grzeczny. Kolędę ""Lulajże, Jezuniu"" Gosia zaśpiewała w stroju anioła.",Małgorzata Godlewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wszystkie-partie-z-mniejszym-poparciem/vbdb0q0,Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,"Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu.","Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu. Gdyby wybory odbyły się 18-19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 procent. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej (43,59 procent głosów). Spadek nastrojów wyborców dotyczy wszystkich partii. Najmniejsza różnica dotyczy Lewicy (21,3), ale Koalicja Obywatelska traci w sondażu ponad 6 punktów (21,7), Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) niespełna 2 (7,1). Na Konfederację oddanie głosu zadeklarowało 6,5 procent respondentów.  – Najnowszy sondaż pokazuje efekt wyników wyborów. PiS miał w wyborach wynik słabszy trochę od oczekiwanego i to rozczarowuje niektórych wyborców. Koalicja Obywatelska złapała zadyszkę w związku z tym, co się dzieje w partii po wyborach, czyli walką wewnętrzną i podważaniem pozycji Grzegorza Schetyny przez część polityków – analizuje szef IBRiS Marcin Duma. Gazeta ocenia, że być może ta zniżka nastrojów wynika ze zmęczenia kampanią i opadnięciem emocji, które jej towarzyszyły. Niższa jest bowiem także deklarowana frekwencja – 53,8 procent od tej, którą realnie wyborcy nabili 13 października – 61,4 proc. Z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że oceny pracy Mateusza Morawieckiego i Andrzeja Dudy utrzymują się na wysokim poziomie. Szefa rządu pozytywnie (zdecydowanie dobrze lub raczej dobrze) ocenia 52 proc. badanych, a prezydenta – 58,2 proc. – Przełomowe dla obu polityków były wyniki z początku roku, kiedy rozpoczęła się tendencja wzrostowa. Wpływ ma na to na pewno niepogarszająca się sytuacja gospodarcza kraju, niezależnie od rosnących cen – komentuje Duma.",Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-sytuacji-ziobry-i-gowina-w-koalicji/0jgcect,Ziobro chce obsadzić fotel I prezesa Sądu Najwyższego,"Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Najistotniejsze jest to, że pozycja szefów Solidarnej Polski i Porozumienia jest dziś znacznie mocniejsza niż jeszcze kilka tygodni temu. I wiele wskazuje na to, że wskutek wybrania po aż 18 przedstawicieli ich partii do Sejmu nowej kadencji i kruchej większości Prawa i Sprawiedliwości, stają się oni właśnie równoprawnymi partnerami do dyskusji dla Jarosława Kaczyńskiego. Bo bez Ziobry i Gowina nie ma rządu PiS.

A sam minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym wcale nie potrzebuje wicepremierowskiej teki. Ewentualna gra Gowina o stanowisko premiera byłaby dziś porywaniem się z motyką na słońce. Koalicjantom Kaczyńskiego wystarczą te stanowiska,które zajmują, i jeszcze większa swoboda działania.

Zbigniew Ziobro – nawet małe dziecko to wie – chce być naczelny szeryfem Rzeczypospolitej. Chce się rozprawiać z patologiami w imieniu uciemiężonego ludu. Chce podążać ścieżką wyznaczoną przez Lecha Kaczyńskiego. W roli ciemiężycieli zaś widzi – i często niebezpodstawnie – sędziów, adwokatów, radców prawnych, notariuszy i komorników.

Oczywiście większość przedstawicieli tych zawodów to uczciwi, porządni ludzie. Ale wystarczy kilka czarnych owiec, by zepsuć reputację całemu środowisku. Tym bardziej gdy kiepsko sobie ono radzi z oczyszczaniem się z jednostek złych. A bez wątpienia w zawodach prawniczych solidarność zawodowa była przez lata niewłaściwie postrzegana.

Co więc oznacza wzmocnienie pozycji politycznej Ziobry? Na pewno kolejne próby ""reformowania"" wymiaru sprawiedliwości, czyli wskazywania zaufanych ludzi na kluczowe w sądownictwie i prokuraturze stanowiska. Nie można również wykluczać chęci podporządkowania sobie adwokatury i radców prawnych, np. poprzez osłabienie tajemnicy zawodowej lub uzależnienie samorządów prawniczych od ministra sprawiedliwości.

Wreszcie, warto pamiętać, że z końcem kwietnia 2020 r. skończy się kadencja Małgorzaty Gersdorf jako pierwszej prezes Sądu Najwyższego. Stanowisko pierwszego prezesa w układance politycznej jest zaś szalenie istotne, co można było zaobserwować już podczas ostatniego konfliktu z Sądem Najwyższym w tle. Należy zatem przypuszczać, że Ziobro będzie chciał, aby to jego zaufany człowiek, a nie np. człowiek Jarosława Kaczyńskiego, je zajmował.

Jarosław Gowin z kolei pozycjonuje się jako osoba kluczowa do pozyskiwania poparcia wśród małych i średnich przedsiębiorców. Do tej pory mógł głównie głosować i się nie cieszyć. Teraz może już w niektórych kwestiach twardo powiedzieć: moje Porozumienie ataku na swobodę biznesu nie poprze.

I Ziobro, i Gowin są jeszcze na tyle młodzi i głodni władzy, że doskonale wiedzą, iż nie warto się spieszyć. W ich polityczne zdolności wielu przestało wierzyć już kilka lat temu. Tymczasem zbudowali oni wokół siebie na tyle silną pozycję, że są ważnymi figurami w układance.

I nie chodzi wcale o stawianie Kaczyńskiemu żądań. Wystarczy to, że prezes PiS wie, iż nie może ot tak pozbyć się Ziobry lub Gowina. A ci najbliższe lata poświęcą na budowanie siebie i swoich partii. Bez wątpienia obaj chcieliby być pierwszym wyborem prawicowych wyborców, gdy PiS się w końcu „zużyje”.",Ziobro i Gowin czekają na zużycie PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-mialby-szans-z-andrzejem-duda-najnowszy-sondaz/g30kfnq,Dobra decyzja Tuska! Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy?","Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy? Z poniedziałku na wtorek został przeprowadzony sondaż IBRiS, zlecony przez portal WP. Wykonano próbę reprezentatywną na grupie 1100 osób. Ankietowani do wyboru mieli czterech potencjalnych kandydatów: Andrzej Duda, Donald Tusk, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Robert Biedroń. Gdyby wybory miały być zorganizowane w tę niedzielę, na pierwszym miejscu znalazłby się się Andrzej Duda z 48,2 proc. poparcia. Donaldowi Tuskowi natomiast przypadłoby drugie miejsce z 24,6 proc. poparciem. Trzecie miejsce należy do Władysława Kosiniak-Kamysz - 10,6 proc, w na czwartym wylądował Robert Biedroń z 8,9 proc. głosów. 6,0 proc. respondentów nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Gdyby miało dojść do drugiej tury wyborów, Andrzej Duda znowu odniósłby zwycięstwo z  54,5 proc. Natomiast Donald Tusk zakończyłby tę turę z 39,6 proc.  Aktualny Przewodniczący Rady Europejskiej we wtorek, 5 listopada publicznie ogłosił, że nie będzie kandydował na stanowisko prezydenta RP. Jak widać, jego decyzja nie była nieuzasadniona. W swojej wypowiedzi zaznacza, że nie może ubiegać się o pozycję prezydenta gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji. Wydawałoby się, że to czysto poglądowa decyzja, jednak jeszcze kilka dni temu Donald Tusk przeprowadził swoje własne sondaże. Co oznacza, że rozważał swój udział w wyborach, jednak jego wyniki musiały pokrywać się z tymi z IBRiS. Wszystko wskazuje na to, że długa nieobecność byłego premiera w polskiej polityce i pewne zarzuty wobec jego działania na rzecz Polski w Parlamencie Unii Europejskiej sprawiły, że zaufanie Polaków dla byłego premiera zdecydowanie spadło. Jak wynika z sondażu, Andrzej Duda jest zdecydowanym faworytem. W przypadku rezygnacji Donalda Tuska, aktualny prezydent ma duże szanse na przedłużenie swojej kadencji. Duda, jako główny kandydat PiSu, nie posiada w tej chwili realnego zagrożenia. Władysław Kosiniak-Kamysz, będący kandydatem PSL oraz Robert Biedroń, reprezentujący Lewice, jak na razie nie są faworytami wyborców. Jednak siły mogą się odwrócić. Opozycja jak najbardziej ma jeszcze szanse jednak, musi spełnić dwa podstawowe warunki: przygotować naprawdę profesjonalną kampanię prezydencką oraz dogadać się z innymi siłami obozu opozycyjnego, aby nie wystawiały swoich kandydatów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smierc-na-otrzesinach-w-bydgoszczy-sad-wydal-wyrok/xzt80sm,"Horror na otrzęsinach w Bydgoszcz. Troje studentów zmarło, zapadł wyrok","Wystarczył moment, by studencka impreza dla pierwszoroczniaków z Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego w Bydgoszczy, przerodziła się w prawdziwy horror. Ludzie skakali z okien i tratowali się nawzajem. Zginęły trzy osoby: dwie studentki i student. Teraz, cztery lata po tych wydarzeniach, zapadł wyrok.","Wystarczył moment, by studencka impreza dla pierwszoroczniaków z Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego w Bydgoszczy, przerodziła się w prawdziwy horror. Ludzie skakali z okien i tratowali się nawzajem. Zginęły trzy osoby: dwie studentki i student. Teraz, cztery lata po tych wydarzeniach, zapadł wyrok. Z 14 na 15 października 2015 roku na Uniwersytecie Technologiczno-Przyrodniczym w Bydgoszczy trwały otrzęsiny. W zabawie brali studenci nie tylko pierwszych roczników, ale także starszych. W sumie 1,2 tys. osób, chociaż budynek mógł pomieścić maksymalnie 800. Po kilki godzinach studenci zaczęli wychodzić z budynku grupami. Problem w tym, że były otwarte tylko jedne drzwi. Młodzi ludzie zaczęli przeciskać się przez łącznik między skrzydłami budynku oraz na schodach. Zrobiło się tłocznie i duszno. Uczestnicy imprezy krzyczeli, mdleli i tratowali się wzajemnie. Niektórzy w desperacji zaczęli skakać z okien. Zmarły trzy osoby: 24-letnia Paulina, 19-letni Paweł i jeszcze jedna 20-letnia studentka. Sekcje zwłok wykazały, że przyczyną zgonów było niedotlenienie wskutek ucisku na klatkę piersiową. Zarzuty w tej sprawie usłyszały trzy osoby. Była przewodnicząca samorządu studenckiego Ewa Ż., były rektor uniwersytetu Antoni B., kierownik ochrony na imprezie Andrzej Z. oraz były prorektor ds. dydaktycznych i studenckich Janusz P. Ten ostatni został uniewinniony. Sąd wymierzył Ewie Ż. karę roku więzienia w zawieszeniu na dwa lata, byłemu rektorowi Antoniemu B. karę 6 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata, a kierownikowi ochrony Andrzejowi Z. karę 8 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwuletni okres próby. Ponadto sąd ukarał troje winnych grzywnami w wysokości od 7 do 10 tysięcy złotych, a także orzekł zadośćuczynienie dla rodzin ofiar w wysokości 20 tysięcy złotych. Stwierdzono, że Ewa Ż. zorganizowała imprezę masową bez zezwolenia i umożliwiła sprzedaż alkoholu bez pozwolenia, a Andrzej Z. nienależycie rozmieszczał podległych mu pracowników w poszczególnych miejscach i nie zapewnił im środków łączności. To zaś doprowadziło do powstania zagrożenia, na które nie zareagował. Rektor Antoni B. ukarano ponieważ ze względu na swoje stanowisko odpowiadał za bezpieczeństwo studentów na uczelni, także poza godzinami zajęć dydaktycznych np. w trakcie imprez. ""Nieznajomość prawa w tym wypadku nie jest usprawiedliwieniem. (...) Stosunek Ewy Ż. do spraw formalnych był dość swobodny"" – stwierdził sędzia Krzysztof Dadełło. Dodał, że bez wątpienia otrzęsiny były imprezą masową, więc wymagały stosownych zgód m.in. od prezydenta miasta, ale także służb, które powinny przed imprezą sprawdzić bezpieczeństwo pomieszczeń, w których impreza miała zostać zorganizowana. Ocenił, że organizator imprezy, którym był samorząd studencki reprezentowany przez jego szefową, ma obowiązek w takich wypadkach zapoznać się z przepisami dotyczącymi imprez masowych i się do nich bezwzględnie stosować. Stwierdził, że teren uczelni wyższej nie jest wyłączony z tych przepisów i nie ma na to w żaden sposób wpływu autonomia uczelni.  Pełnomocnik rodzin ofiar radca prawny Piotr Kasnowski ocenił wyrok, jako otwierający drogę do skutecznej walki o znacznie wyższe odszkodowania w procesie cywilnym. Ten już się toczy, a rodziny domagają się odszkodowań od bydgoskiej uczelni. Wyrok jest nieprawomocny.","Horror na otrzęsinach w Bydgoszcz. Troje studentów zmarło, zapadł wyrok",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/na-poznanska-lawice-dojedziemy-pociagiem/4tgyfp6,Pociągiem dojedziemy na Ławicę?,"Czy połączenie kolejowe z dworca głównego PKP na lotnisko Ławica jest realne? PKP rozpatruje takie rozwiązanie. Propozycje budowy linii kolejowej na poznańskie lotnisko pojawiły się już kilka lat temu. Z przeprowadzonego wówczas opracowania wynikało, że trasa miałaby ok. 9 km długości.","Czy połączenie kolejowe z dworca głównego PKP na lotnisko Ławica jest realne? PKP rozpatruje takie rozwiązanie. Propozycje budowy linii kolejowej na poznańskie lotnisko pojawiły się już kilka lat temu. Z przeprowadzonego wówczas opracowania wynikało, że trasa miałaby ok. 9 km długości. Na niespełna 5 km można by wykorzystać istniejącą już linię kolejową do Szczecina, a także skorzystać z układu bocznicowego Wojskowych Zakładów Motoryzacyjnych. Wtedy na planach się skończyło. Teraz do pomysłu wraca PKP PLK, które zamierza zlecić wstępne studium wykonalności, określające nowe możliwości poznańskiego węzła kolejowego. – W ramach studium rozpatrywana będzie m.in. możliwość zaprojektowania nowej linii kolejowej ze stacji Poznań  Główny do lotniska Poznań Ławica – zapowiada Arnold Bresch, członek zarządu PKP PLK. Ci, którzy już się cieszą, muszą uzbroić się w cierpliwość. Wstępna dokumentacja ma być gotowa w 2023 r. Dopiero później PKP podejmie decyzje w sprawie ewentualnych inwestycji.",Pociągiem na Ławicę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stankiewicz-komentuje-ustawe-sadowa/2d655n4,Andrzej Stankiewicz dla Faktu: Duch dawnego PiS powrócił [OPINIA],"Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz.","Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz. Kiedy obserwowałem prace Sejmu w nocy z czwartku na piątek, to przypomniały mi się obrazki z poprzedniej kadencji, kiedy PiS ekspresowo uchwalało kontrowersyjne ustawy. Często kończyło się to marnie — jak w przypadku ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, czy projektów sądowych, które tylko pogorszyły sytuację w wymiarze sprawiedliwości. Teraz duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją. A opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać.",Duch dawnego PiS powrócił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/tak-mieszkancy-nawrot-w-lodzi-wysmiali-remont-ulicy-opoznienie-9-miesiecy/hsxnct8,Tak mieszkańcy Nawrot w Łodzi wyśmiali remont ulicy. Spóźnienie 9 miesięcy,"Tak mieszkańcy Nawrot w Łodzi wyśmiali remont ulicy. Opóźnienie 9 miesięcy. W desperacji mieszkańcy i właściciele lokali przy rozkopanej ulicy pokazali, co o tym myślą w wyjątkowo kreatywny sposób.","Tak mieszkańcy Nawrot w Łodzi wyśmiali remont ulicy. Opóźnienie 9 miesięcy. W desperacji mieszkańcy i właściciele lokali przy rozkopanej ulicy pokazali, co o tym myślą w wyjątkowo kreatywny sposób. Tak mieszkańcy Nawrot w Łodzi wyśmiali remont ulicy. Opóźnienie prac przekroczyło dziewięć miesięcy. W poniedziałek ulica ma być otwarta dla ruchu. Remont ulicy Nawrot miał się skończyć w grudniu ubiegłego roku. Mijały miesiące, a końca prac nie było widać. Doszło już do tego, że z całej sytuacji na budowie nadzorowanej przez Zarząd Inwestycji Miejskich zaczął kpić nawet oficjalny profil Łodzi: - Najstarsi łodzianie nie pamiętają terminu rozpoczęcia remontu, ale najmłodsi z pewnością doczekają jego końca - czytamy na twitterze:  A @Kaacpee na twitterze pyta: – Kiedy skończycie Nawrot i Tuwima? Za 6 lat?...  W lipcu prezydent Hanna Zdanowska napisała na twitterze: - Nowy asfalt na Nawrot. – To była spontaniczna akcja. Wynikała z naszej bezradności – mówi Sandra Kowalska z łódzkiego bistro przy remontowanej od wielu miesięcy ul. Nawrot. – Z tygodnia na tydzień robotnicy coraz bardziej odcinali nas od świata. Zdjęli chodnik, zaczęli rozkopywać ulicę, ogrodzili nas barierkami. Remont ulicy się przedłużał, a tu rachunki, podatki, ZUS do zapłacenia. A ZUS nie chce zrozumieć, że przed lokalem jest jezioro, a inwestycja przedłuża się w nieskończoność i nie jest to wina przedsiębiorcy. – Pieniędzy ubywało, a tu bez dojścia oznaczało bez klientów? Stanęłam przed ścianą, albo na krawędzi... Nie tylko bistro z goframi na wiele miesięcy wpadło w tarapaty. Przy ul. Nawrot jest księgarnia, sklepy, poradnie, punkt naprawy sprzętu fotograficznego. Nikomu nie było łatwo. Ani dojechać, ani dojść. Klienci unikali tej ulicy, a wykonawcy remontu i urzędnicy jakby nic sobie z tego nie robili. – Miałam dmuchanego flaminga i... To była desperacja. Różowy flaming to jakiś internetowy fenomen ostatnich lat. To symbol radości, luzu, swobody, wakacji. Zrobiłam to, żeby wykpić tę sytuację, w której się znalazłam – mówi pani Sandra. – Po większej ulewie dosiadła dmuchanego ptaka i... popłynęła na gigantyczną kałużę. Rejs flamingiem po kałuży stał się hitem w mediach społecznościowych. @PiotrBorowski pisał: – Jednak Łódź to stan umysłu. Natychmiastowy komentarz brzmiał: – Remont tej ulicy to stan umysłu. – Następnego dnia robotnicy wypompowali wodę i zasypali dziurę. Czyli dało się coś zrobić – kwituje pani Sandra. – Ostatnio rozkopali całe skrzyżowanie i znów to samo. Nie mogłam patrzeć, jak matki przenoszą przez dziury wózki z dziećmi. Prace szły bardzo wolno i stwierdziliśmy, że skoro nie można dojść to podpowiemy klientom, jak do nas dotrzeć. Pożyczyliśmy linę od harcerzy, koledzy mieli uprząż i trochę sprzętu, I zrobiliśmy to. Pojechaliśmy tyrolką. Po tych akcjach przybyło klientów, a urzędnicy oficjalnie już zapowiedzieli, że w październiku zakończy się remont ulicy. Sandra Kowalska od ośmiu lat pracuje w gastronomii. Zaczynała na zapiekankach w Sarbinowie. Po maturze wyjechała z koleżanką bez pieniędzy, spontanicznie. Praca 14 godzin dziennie, 7 dni w tygodniu, spanie na plaży, bo nie było zakwaterowania. A stawki wtedy były 3,60 na godzinę. Nie można było zarobić, ale można się było wtedy dużo nauczyć. Na szczęście mieliśmy świetną szefową, Pani Jola z Sarbinowa nawet nam gotowała i tę pomidorową będę pamiętać do końca życia. Po doświadczeniach w łódzkich lokalach otworzyła własną Lodziarenkę w Głownie i w Strykowie, a kiedy sezon się skończył zostały formy do gofrów. Trochę szalałam w domu, eksperymentowałam z ciastem, zrobiłam gofry i pomyślałem - to jest to. ten pomysł się sprawdzi. – Na zakończenie remontu też będzie impreza. Ale co to będzie? Pomysłów mi nie brakuje. Byle tylko ten remont już się skończył. ZDiT zapowiada, że w poniedziałek, 14 października ulica będzie otwarta. Miało to nastąpić w końcu grudnia ubiegłego roku. Magistrat nie ma więc czym się chwalić. Może jedynie totalną niemocą wobec wykonawców, którzy robią z łódzkimi urzędnikami co chcą. – Kto rządzi w tym mieście i kto płaci za remonty? – pytają rozzłoszczeni ludzie. A co wy sądzicie o jakości prac remontowych w Łodzi? Piszcie do nas mailem na adres lodz@fakt.pl albo na naszym facebookowym profilu: FAKT24 ŁÓDŹ. Pożar w Łodzi. Straż szykuje się na dym, a tam... niezły gips Neon Łódź Fabryczna ma iść do muzeum? Łodzianie: Nie może być...",Ulica Nawrot w Łodzi podczas remontu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-podala-dane-z-995-proc-komisji-ojciec-prezydenta-jan-duda-nie-wszedl-do-senatu/dskqyww,Ojciec Dudy nie wszedł do Senatu!,"Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej.","Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej. Jan Duda przegrał walkę o mandat senatora w okręgu 32, który obejmuje osiem krakowskich dzielnic. Jerzy Fedorowicz  oraz Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej pokonali startującego z list PiS ojca prezydenta. Smutne wieści z PKW dla prof. Jana Dudy. Na oficjalne wyniki wyborów trzeba będzie jeszcze chwilę poczekać, to nieoficjalnie sztabowcy PiS przyznają, że wszystko wskazuje na to, że Jan Duda, który prywatnie jest ojcem prezydenta RP, nie zostanie senatorem.  Jak podała Państwowa Komisja Wyborcza, Bogdan Klich zdobył 123 080 głosów. Rywalizujący z nim w krakowskim okręgu 33. Krzysztof Mazur (PiS) uzyskał 74 177 głosów.  Reprezentujący Prawo i Sprawiedliwość Jan Duda przegrał w okręgu 32. z Jerzym Fedorowiczem. Ojciec prezydenta zebrał 79 608, a Fedorowicz 117 177 głosów.  Przypominamy: Jan Duda, kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, zasłynął swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. – Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym – stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że „nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody”. – Gdzie jest zgoda tego człowieka? – pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić „urażonych”",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wieczorna-narada-senatorow-koalicji-obywatelskiej-z-grzegorzem-schetyna/m1k5zcj,Wieczorna narada opozycji. Ważny powód,"W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki.","W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki. - Jesteśmy gotowi, by wybrać jutro marszałka Senatu - mówili senatorowie KO po wieczornym spotkaniu z Grzegorzem Schetyną. - Tematem spotkania były kwestie organizacyjne, jest dużo nowych senatorów, więc trzeba im przekazać wiedzę odnośnie pierwszego posiedzenia - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Schetyna. - Jestem przekonany, że kandydatura senatora Tomasza Grodzkiego jest na tyle przekonująca, że uzyska większość. Wszyscy wiedzą, jaka jest odpowiedzialność - dodał. Kandydat na marszałka Senatu Tomasz Grodzki mówił, że podczas poniedziałkowego spotkania ""wszyscy mieli świadomość historycznej rangi chwili"". - Po raz pierwszy w historii Polski po 1989 r., pomijając krótką I kadencję Senatu będziemy mieli taką sytuację, że rządzący mają Sejm, a opozycja ma Senat - powiedział Grodzki. - To nakłada ogromne obowiązki i konieczność wytężonej pracy. Senatorowie opozycji są w pełni tego świadomi - dodał. - Jak ktoś ma na imię Tomasz, to jak nie zobaczy, to nie uwierzy, a używając analogii piłkarskiej nawet w ostatniej minucie można stracić bramkę, tym niemniej jestem pełen wiary, bo to zbyt poważna sprawa, żebyśmy sprowadzali to do jakichś personalnych przepychanek czy prób przekupstwa politycznego - przekonywał. Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka przyznała, że omawiano różne scenariusze tego, co może wydarzyć się we wtorek. - Chodzi o to, żeby wszyscy byli poinformowani, jaki będzie przebieg posiedzenia - powiedziała.  - Chciałabym być pewna, że jutro marszałka uda się wybrać, bo mam poczucie, że wszyscy staną na wysokości zadania i dołożą wszelkich starań - dodała Borys-Damięcka. Zaznaczyła, że głosowanie na marszałka odbędzie się na imiennych papierowych kartach do głosowania, które będą wrzucane do urny. Od 2018 r. w Regulaminie Senatu nie ma bowiem już głosowania tajnego przy sprawach personalnych. Borys-Damięcka wyjaśniła też, że jeśliby wynik głosowania był 50 na 50 głosów, wówczas głosowanie będzie powtórzone. - Muszą wtedy wpłynąć nowe zgłoszenia do marszałka seniora, przy czym wśród zgłoszonych osób mogą się powtórzyć te, które nie przeszły - zaznaczyła. - Jutro opozycja powinna mieć swojego marszałka Senatu, myślę że tak się stanie i to będzie bardzo ważny dzień z punktu widzenia politycznego i merytorycznego oraz bardzo ważnej korespondencji między Sejmem a Senatem - powiedział senator Bogdan Zdrojewski. Senator Aleksander Pociej w rozmowie z dziennikarzami dziwił się, dlaczego w mediach pojawiły się informacje, że to właśnie on mógłby się wyłamać z głosowania. - Przez ostatnie cztery lata byłem twarzą walki o sądy, o Trybunał Konstytucyjny i mogę zapewnić wszystkich, że nikt z kolegów z PiS do mnie się nie zwrócił, a nawet im to chyba do głowy nie przyszło - powiedział. - Jesteśmy gotowi do tego, żeby we wtorek wybrać marszałka Senatu - dodał Pociej. - Spośród senatorów Koalicji Obywatelskiej każdy wie co robić, każdy wie, że nie można się złamać - mówił Krzysztof Brejza. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - dodał, wyjaśniając cel poniedziałkowego spotkania. W poniedziałek na spotkaniu klubu KO z liderem PO zabrakło czterech senatorów, ale na kolejnym takim spotkaniu we wtorek przed południem mają być wszyscy. Formalne posiedzenie klubu senackiego KO, podczas którego ma być wybrany szef klubu oraz udzielone rekomendacje dla szefów komisji ma się odbyć we wtorek wieczorem, już po wyborze Prezydium Senatu. Wśród kandydatów na szefa senackiego klubu KO wymienia się Bogdana Zdrojewskiego, Leszka Czarnobaja i Bogdana Klicha. We wtorek o godz. 16 ma się odbyć pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. W izbie wyższej parlamentu Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czworo senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich jest kojarzona z opozycją, a więc w sumie w Senacie opozycja ma - potencjalnie - większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do Senatu wybranych zostało 48 senatorów. (Źródło: PAP, TVN24)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-maja-coraz-drozsze-mieszkania-komunalne/vedj3ws,"Szaleństwo, rudera w cenie apartamentu! W Katowicach rosną ceny mieszkań komunalnych","Trzeba mieć wypchany portfel, żeby kupić mieszkanie komunalne w Katowicach. Ceny gminnych nieruchomości w przetargach osiągają zawrotne ceny. W ostatniej licytacji miasto wystawiło dwa lokale. Za kawalerkę jednopokojową o powierzchni niecałe 17 metrów kwadratowych nowych właściciel zapłacił 145 tys. zł, co daje w przeliczeniu 8,6 tys. zł za metr! Tego jeszcze nie było!","Trzeba mieć wypchany portfel, żeby kupić mieszkanie komunalne w Katowicach. Ceny gminnych nieruchomości w przetargach osiągają zawrotne ceny. W ostatniej licytacji miasto wystawiło dwa lokale. Za kawalerkę jednopokojową o powierzchni niecałe 17 metrów kwadratowych nowych właściciel zapłacił 145 tys. zł, co daje w przeliczeniu 8,6 tys. zł za metr! Tego jeszcze nie było! Przy ulicy Wojewódzkiej za kawalerkę o powierzchni 16,83 metra kwadratowego cena została wylicytowana z 50 tys. do 145 tys. zł, co w przeliczeniu za metr kwadratowy daje 8600 zł. Mieszkanie, tak jak wszystkie w licytacjach, nadaje się do kapitalnego remontu. Składa się z pokoju i toalety. Chętnych było na nie ponad 40 osób. Kolejne mieszkanie, dwupokojowe o powierzchni 30,62 metra kw. zostało sprzedane przy ul. Różanej za 208 tys. zł. Cena wywoławcza wynosiła 80 tys. zł. Mieszkanie jest większe, ma dwa pokoje. Na takie stawki nie stać zwykłego zjadacza chleba. Należy domyślać się, że mieszkania komunalne najczęściej kupują przedsiębiorcy lokując w nich biura lub kancelarie prawne. – W ostatnich dwóch latach odnotowuje się wzrost zainteresowania nabyciem lokali, szczególnie w atrakcyjnym położeniu w centrum miasta. Ponadto lokale o małej powierzchni ( 20 - 50 m2) cieszą się znacznie większym zainteresowaniem nabywców niż lokale duże – wyjaśnia Ewa Lipka, rzecznik UM w Katowicach. Obecnie miasto ogłosiło przetargi na sprzedaż 3 mieszkań. To duże nieruchomości przy ul Stawowej o powierzchni ponad 140 metrów kw. Cena wywoławcza:  410 tys. zł. Kolejne mieszkanie o powierzchni 98,17 metrów kw. znajduje się przy Andrzeja 13 za 260 tys. zł oraz przy Wojewódzkiej 15. Ten lokal ma niecałe 80 metrów kw. Cena wywoławcza: 200 tys. zł. Jak informuje rzecznik urzędu miejskiego do końca roku planowane jest ogłoszenie przetargów na sprzedaż kolejnych czterech lokali. ",Katowice. Rosną ceny mieszkań komunalnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-oskarzenia-o-molestowanie-w-teatrze-bagatela-nowe-fakty/285j2lm,Oskarżenia o molestowanie w Teatrze Bagatela. Nowe fakty,"Do 16 wzrosła liczba kobiet, które oskarżają dyrektora Teatru Bagatela Henryka Jacka Schoena o mobbing i molestowanie. W środę dziewięć kobiet zawiadomiło o sprawie prezydenta Krakowa. Dziś dołączyło do nich siedem kolejnych. Wśród nich są aktorki i pracownice biurowe. Dyrektor podjął decyzję o przejściu na urlop.","Do 16 wzrosła liczba kobiet, które oskarżają dyrektora Teatru Bagatela Henryka Jacka Schoena o mobbing i molestowanie. W środę dziewięć kobiet zawiadomiło o sprawie prezydenta Krakowa. Dziś dołączyło do nich siedem kolejnych. Wśród nich są aktorki i pracownice biurowe. Dyrektor podjął decyzję o przejściu na urlop. Dyrektor Teatru Bagatela Henryk Jacek Schoen po 12 listopada uda się na urlop - informuje Radio Kraków. Na razie nie złożył jeszcze formalnego wniosku w tej sprawie. Do dziś ma on też przekazać na piśmie wyjaśnienia prezydentowi Jackowi Majchrowskiemu, któremu podlega ta instytucja kultury. Jutro natomiast ma osobiście spotkać się z prezydentem. Tymczasem, jak podaje RMF FM, wzrosła liczba kobiet, które oskarżają dyrektora o mobbing i molestowanie. Kolejne siedem osób, które przyłączyły się do sprawy, to pracownice i osoby współpracujące z teatrem, który kilka tygodni temu świętował stulecie działalności. Według kobiet dyrektor miał nachalnie całować je, lizać, dotykać i odzywać się do nich w wulgarny sposób. Poszkodowane chcą zachować anonimowość. W ich imieniu wypowiada się jedynie aktorka Alina Kamińska, która jest także radną dzielnicy I Stare Miasto. Kobieta w rozmowie z TVN24 stwierdziła, że obawiała się przebywać sam na sam z dyrektorem jego gabinecie. Dyrektor Teatru Bagatela Henryk Jacek Schoen wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że zarzuty są nieprawdziwe i zna je tylko z pisma skierowanego do prezydenta miasta. Jacek Majchrowski zawiadomił o sprawie Prokuraturę Okręgową w Krakowie. Śledczy mają wkrótce przesłuchać pracownice Teatru Bagatela i zdecydować o ewentualnym zawieszeniu dyrektora Henryka Schoena.",Oskarżenia o mobbing w Teatrze Bagatela. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-dmowska-andrzejuk-nowym-ministrem-sportu/k3czqes,To ona będzie ministrem sportu?,"Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek.","Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek. Danuta Dmowska-Andrzejuk jest kolejną osobą, która pojawiła się na giełdzie kandydatów do objęcia ministerstwa sportu. Obecnie resortem zarządza premier Mateusz Morawiecki, ale od kilku tygodni wiadomo, że finalnie tekę tę ma objąć właśnie kobieta. Wcześniej wśród nazwisk kandydatek były m.in. Dagmara Gerasimuk, b. biathlonistka, a obecnie prezes PZBiath, oraz Paulina Malinowska-Kowalczyk - zaufana prezydenta Andrzeja Dudy. Przez chwilę pojawiło się też nazwisko Agnieszki Radwańskiej, ale wicepremier Jacek Sasin szybko zdementował te doniesienia: - Nie znam takiego nazwiska – stwierdził. Danuta Dmowska-Andrzejuk to była mistrzyni Europy (Lipsk, 2010 r., drużynowo) i świata (Lipsk, 2005 r., indywidualnie) w szermierce. Na swoim koncie ma srebrny medal mistrzostw świata indywidualnie (Antalya, 2009 r.). Dwukrotnie zajęła też drużynowo drugie miejsce w mistrzostwach Europy (Zalaegerszeg, 2005 r. oraz Plowdiw, 2009 r.). W kraju zdobyła m.in. mistrzostwo Polski juniorek i seniorek indywidualnie, mistrzostwo Polski seniorek drużynowo, Puchar Polski seniorek i młodzieżowców. Ponadto, w 2011 r. odznaczona została Złotym Krzyżem Zasługi. Co Janusz Korwin-Mikke naprawdę myśli o kobietach? Jego żona ujawnia Faktowi",Danuta Dmowska-Andrzejuk z mężem Robertem Andrzejukiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-leski-i-jego-rodzina-kazimierz-bradl-leski-i-rod-natansonow/ngpw57h,"Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski.","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski. Tragiczny los znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego poruszył serca wielu Polaków. Przyjaciele nie mogą uwierzyć, że ktoś tak serdeczny i ciepły jak Krzysztof Leski, mógł zajść komuś za skórę na tyle, by stracić życie. Zakończyło się ono nagle, w noc sylwestrową. Winowajcą jest 34-letni współlokator dziennikarza, który z niewiadomych jeszcze przyczyn sięgnął po nóż. Krzysztof Leski był publicystą, blogerem, radiowcem i prezenterem telewizyjnym, ale nie miał parcia na szkło. Nie pchał się do mediów, ponoć przez względy zdrowotne. Uczestniczył w życiu publicznym, ale nie miało to charakteru, powiedzmy, celebryckiego. Czasami tylko coś skomentował, udzielił wywiadu. Jak 3 lata temu, gdy opowiedział w Dzienniku.pl o swym ojcu. I piętnie, które nosił przez to, że Kazimierz Leski nie interesował się synem, gdy ten dorastał. Piętnie syna bohatera narodowego o pseudonimie ""Bradl"". To z jednej strony mogło napawać Krzysztofa Leskiego dumą, ale z drugiej musiało w nim tworzyć emocjonalne napięcie. Bo jak podziwiać kogoś, kto ma piękną martyrologiczną kartę, ale nie potrafi znaleźć w sobie miłości do własnego syna? Nie ma co - olbrzymie obciążenie. Ponadto syn kogoś tak wielkiego jak ""Bradl"" nie mógł przejść przez życie niezauważonym. Być może właśnie dlatego Krzysztof Leski wybrał taki a nie inny zawód? Być może stąd jego niepokorna wobec PRL-owskich władz postawa? Jest jeszcze jedno pytanie - o formowanie się człowieka przez genealogię. Na ile jesteśmy tacy a nie inny dzięki nieodległym przodkom? Czy świadomość, że pradziadek, dziadek albo stryj umieli pomnażać majątki jak rzadko kto, nie tworzy jakiejś presji? Czy przodkowie słynący z filantropii, wytrwałości i zaradności, nie stają się wyznacznikami tego, co uchodzi, a co nie uchodzi w rodzinie? Krzysztof Leski był skromnym człowiekiem, więc nie afiszował się ze swymi wspaniałymi korzeniami. Gdy inni zmieniają nazwiska, by brzmieć bardziej po ""europejsku"", czy ""hrabiowsku"", on nie opowiadał na lewo i prawo, że wywodzi się z rodu słynnych Natansonów. Nie sposób wymienić wszystkich znamienitości z tej rodziny o żydowskich korzeniach. Wyliczanie Natansonów może przypominać biblijną ""wyliczankę"" (z racji pochodzenia skojarzenie to jest jak najbardziej na miejscu), niemniej warto przypomnieć najważniejsze osobistości rodu. Dziadkiem Krzysztofa Leskiego (czyli ojcem Kazimierza ""Bradla"" Leskiego) był inżynier chemii Juliusz Natanson-Leski. Był on właścicielem zakładów amunicyjnych Pocisk, fabryki materiałów wybuchowych w Niewiadowie i dyrektorem fabryki silników lotniczych Frankopol na Okęciu. Juliusz był z kolei synem Kazimierza Natansona, czyli przedwojennego prawnika, działacza społecznego i prezesa Banku Handlowego. Kazimierz był synem Henryka Natansona, a więc słynnego XIX-wiecznego bankiera, księgarza i wielkiego wydawcy. Bratem Henryka był Jakub - znany chemik i finansista, który w XIX wieku razem z bratem zakładał Bank Handlowy i słynął ze swej dobroczynności i licznych inicjatyw oświatowo-społecznych. I tu chyba najciekawsza historia: Jakub Natanson, jako wspaniałomyślny filantrop, finansował działalność utalentowanych ludzi, którzy znajdowali się w ekonomicznych tarapatach. Pomagał np. Wincentemu Niewiadomskiemu, który dzięki protekcji słynnego Natansona mógł wykształcić syna, Eligiusza, czyli... zabójcę prezydenta Gabriela Narutowicza. Przodkowie od strony matki również mieli olbrzymi wpływ na polską historię. Ludwik Pleszczyński (dziadek) został odznaczony krzyżem Virtuti Militari. Tuż przed wybuchem wojny, w 1938 roku, został posłem Sejmu Rzeczypospolitej.  Trzy lata przed śmiercią, Krzysztof Leski udzielił wywiadu, w którym opowiedział o swoim dzieciństwie i ojcu bohaterze. Kazimierz Leski, ps. ""Bradl"", „37"", czy, „gen. Julius von Hallman”, był jednym z wybitniejszych oficerów wywiadu Armii Krajowej. Słynął z umiejętności wywiadowczych - rozpracowywał niemieckie struktury policyjne, włącznie z policją bezpieczeństwa - Sicherheitspolizei, niemieckim wywiadem wojskowym - Abwehrą. Zdobył m.in. plany fortyfikacyjne jednego z odcinków Wału Atlantyckiego. I nigdy nie wpadł w ręce Niemców! Był też wynalazcą i współprojektantem łodzi podwodnych ORP ""Orzeł"" i ORP ""Sęp"", budowanych na zamówienie Polskiej Marynarki Wojennej. Po wojnie trafił do więzienia, w którym spędził aż 10 lat, za ""współpracę z okupantem"". Na wolność wyszedł w połowie lat 50. Podjął pracę w przemyśle okrętowym. Był autorem licznych prac naukowych. W latach 90. kierował Związkiem Powstańców Warszawskich. Jak wspominał go syn? W rozmowie z portalem Dziennik.pl nie krył żalu do taty: – Ojciec, kiedy dowiedział się, że matka jest w ciąży, obrócił się na pięcie i poszedł w swoją stronę. Zgodził się poznać mnie dopiero wtedy, gdy miałem 19 lat. Krzysztof Leski był pod wrażeniem dokonań ojca. – Wiele razy zastanawiałem się, czy potrafiłbym tak jak on zachować kamienny spokój w sytuacjach, kiedy za najdrobniejszy błąd, za nieostrożność, wręcz za przejęzyczenie czy pomyłkę w akcencie groziło aresztowanie i pluton egzekucyjny. I wreszcie trzecie uczucie - zazdrość. Wynikające trochę ze świadomości, iloma talentami obdarzony był mój ojciec. Podziwiałem go zwłaszcza za znajomość języków. Mówił chyba w kilkunastu – opowiadał dziennikarz. Dodał, że zazdrościł mu również innych cech: – Pamiętam, że szczególnie przyglądałem się jego włosom. Miał wtedy 65 lat i nie miał jeszcze zakoli. No i proszę, jaki los jest niesprawiedliwy. Jestem dużo młodszy niż on wtedy i już mam zakola. (...) Wciąż zazdroszczę mojemu ojcu na przykład niebywałego talentu do zasypiania. Gdzie jest to dziedziczenie genetyczne, skoro ja od trzeciego roku mam nieustanne problemy z zasypianiem? Przepraszam, denerwuję się, ale to mnie naprawdę wk...wia – i może pan tak napisać.  Pytany, czy porównywał się do ojca, skwitował: – Nie ma tu czego porównywać. On w konspiracji ryzykował życiem praktycznie bez przerwy, mnie w najgorszym razie groziło nie więcej niż 3 lata więzienia. Nie zamierzam bronić czy wychwalać komunistów, ale nie miałoby ono nic wspólnego z więzieniem stalinowskim, w którym siedział mój ojciec. Leski przypomniał też, jaką minę miał jego ojciec, gdy odwiedził go podczas stanu wojennego na warszawskiej Białołęce, w czasie internowania. – Aż było mi głupio. Milczał, rozglądał się po sali widzeń i całym sobą dawał do zrozumienia, że moja martyrologia w porównaniu z jego martyrologią to gówno. Zgadzam się z nim, ale wtedy liczyłem na co innego – wspominał. Były prezenter ""Wiadomości"" ujawnił, jakie warunki panowały w ośrodku internowania, do którego trafił. Mówił, że Episkopat ""zasypywał papierosami"", a on sam palił, ile chciał. Zajadał się też... czekoladą, a na kolację jadł bułkę z kabanosem. – Ja ojcu o tych kabanosach nawet nie wspominałem. Podejrzewam, że on ich w więzieniu nie dostawał – skwitował. Ojciec Leskiego stał się ikoną popkultury, a o jego losach powstał komiks. Matkę, Elżbietę Pleszczyńską, Krzysztof Leski darzył ogromnym szacunkiem. Pani Elżbieta ukończyła wydział matematyki na Uniwersytecie Warszawskim. W lata 90. mianowano ją profesorem nauk matematycznych. Przez lata kierowała Zespołem Statystycznej Analizy Danych w Instytucie Podstaw Informatyki PAN. Od lat udziela się społecznie, broniąc niepełnosprawnych. Rodzice Krzysztofa Leskiego poznali się podczas wojny. Dopiero wiele po jej zakończeniu (gdy ""Bradl"" wyszedł z więzienia) zeszli się i na świat przyszedł Krzysztof Leski. Co mówiła o ojcu Kazimierzu Leskim Elżbieta Pleszczyńska? W rozmowie opublikowanej w Archiwum Historii Mówionej Muzeum Powstania Warszawskiego, wspominała, dlaczego nie związała się z ""Bradlem"". – Pojawił się nie dlatego, że mnie się zakochało w Kazimierzu Leskim albo on we mnie, tylko to był moment w 1956 roku, jak skończyłam studia, kiedy wracali ludzie z więzień. I dla mnie człowiek po przeżyciach Leskiego był wielkim człowiekiem, tylko nie kandydatem na męża, na litość boską. To nie wchodziło w grę. (...) Doszłam po prostu do wniosku po pewnym czasie, że właściwie jestem po swojej pierwszej miłości, bardzo nieudanej, ale bardzo ważnej dla mnie – mówiła. W jednym z wpisów internetowych Pleszczńska opowiadała, jak z małym Krzysztofem, zdołała uniknąć eksmisji z wynajmowanego w Warszawie pokoju. Krzysztof Leski karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych.  Dziennikarz, jak przyznawali jego znajomi w mediach społecznościowych, od lat zmagał się z depresją. W ostatnim wpisie na Twitterze, który opublikował w sylwestra, tuż przed śmiercią wyznał jednak: ""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"". Krzysztof Leski w chwili śmierci miał 60 lat. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk 34-letniego Łukasza B., który miał pomieszkiwać u Leskiego w ostatnim czasie (obaj mieli poznać się w jednym z warszawskim szpitali). Morderca sam oddał się w ręce policji, ale odmówił składania zeznań. Z informacji, jakie udało się nam zebrać w tej sprawie, wynika, że mieszkający z Leskim 34-latek poderżnął mu gardło.","Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogrzeb-kasema-sulejmani-nie-zyje-50-osob/xzdxlrv,Tragiczne wydarzenia na pogrzebie irańskiego generała. Nie żyje kilkadziesiąt osób,"Tragedia podczas uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Co najmniej 50 osób zginęło, a 213 zostało rannych w wyniku paniki, która wybuchłą w trakcie uroczystości. Pogrzeb, który odbywał się w irańskim mieście Kerman, zgromadził dziesiątki tysięcy manifestantów. Irański dowódca zginął w wyniku ataku rakietowego sił USA, jaki miał miejsce w nocy z 2 na 3 stycznia w Bagdadzie.","Tragedia podczas uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Co najmniej 50 osób zginęło, a 213 zostało rannych w wyniku paniki, która wybuchłą w trakcie uroczystości. Pogrzeb, który odbywał się w irańskim mieście Kerman, zgromadził dziesiątki tysięcy manifestantów. Irański dowódca zginął w wyniku ataku rakietowego sił USA, jaki miał miejsce w nocy z 2 na 3 stycznia w Bagdadzie. W niedzielę 5 stycznia owiniętą w irańską flagą trumnę z ciałem generała przetransportowano samolotem do miasta Ahwaz na południowym zachodzie Iranu. W mieście zebrały się tysiące ubranych na czarno żałobników. Dzień później, rozpoczęto uroczystości pogrzebowe w Teheranie. Nad ciałem generała modlił się i płakał duchowo-polityczny przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei. Następnego dnia, ciało zostało przewiezione do rodzinnego miasta generała, Kerman. „Szalony Trumpie, nie sądź, że wszystko się skończyło”

W trakcie uroczystości, córka zabitego generała, Zeinab Sulejman, powiedziała zwracając się do tłumu, że Iran pomści śmierć jej ojca, a „rodziny amerykańskich żołnierzy w zachodniej Azji będą każdego dnia z drżeniem czekały na śmierć swoich dzieci”. – Szalony Trumpie, nie sądź, że wszystko się skończyło wraz z męczeństwem mojego ojca – dodała. Nowy przywódca Al-Kuds, Esmail Gani, który był do tej pory zastępcą Sulejmaniego, stał podczas uroczystości pogrzebowych obok Chameneia. Przed rozpoczęciem ceremonii on również zagroził zemstą Stanom Zjednoczonym, mówiąc, że „z całą pewnością” podjęte zostaną stosowne kroki, a Iran będzie nadal szedł drogą wyznaczoną przez Sulejmaniego, aby wypchnąć wszystkie siły USA z całego Bliskiego Wschodu. Śmierć Sulejmaniego

Kasem Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański generał stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał „chorą pasję” zabijania niewinnych ludzi, ale jego „terrorystyczne panowanie zakończyło się”. Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale „są przygotowane na każdą odpowiedź”.",Panika po śmierci irańskiego generała. Nie żyje 35 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaka-byla-frekwencja-wyborcza-w-ubieglych-latach/lw303tf,Wybory 2019. Jaka była frekwencja w ubiegłych latach?,Podczas poprzednich wyborów parlamentarnych 4 lata temu do urn poszło niewiele ponad połowa uprawnionych do głosowania osób. To i tak wyższa frekwencja niż w 2011 roku.,"Podczas poprzednich wyborów parlamentarnych 4 lata temu do urn poszło niewiele ponad połowa uprawnionych do głosowania osób. To i tak wyższa frekwencja niż w 2011 roku. Najwyższa frekwencja podczas wyborów parlamentarnych została odnotowana w 1989 roku, kiedy w wyborach zagłosowało 62,7 proc. Polaków. Od 30 lat nie udało się pobić tego wyniku. W kolejnych latach odsetek osób uprawnionych, które zagłosowały w wyborach parlamentarnych był znacznie niższy. W wyborach parlamentarnych w 1991 roku frekwencja wyniosła 43,2 proc., w 1993 roku z kolei do urn poszło 52,13 proc. osób uprawnionych do głosowania. W 1997 roku lokale wyborcze odwiedziło 47,93 proc. Polaków, a w 2001 roku 46,29 proc. wyborców. W 2005 roku frekwencja była najniższa: wyniosła zaledwie 40,57 proc. W kolejnych wyborach w 2007 roku Polacy już znacznie bardziej zaangażowali się w głosowanie. Przy urnach pojawiło się 53,88 proc. Polaków.  W 2011 roku odsetek głosujących znowu zmalał, jednak nie tak drastycznie jak wcześniej: wyniósł 48,92 proc. W ostatnich wyborach w 2015 roku do urn poszło 50,92 proc. osób. Jak będzie w tym roku? Czy bardzo aktywny udział polityków w kampanii będzie miał wpływ na wyborczą frekwencję? O pobicie rekordu udziału Polaków w wyborach apelował prezydent Andrzej Duda. - Raz jeszcze udowodnijmy, jak bardzo cenimy sobie demokrację, jak bardzo zależy nam na dobrej przyszłości naszej ojczyzny - mówił prezydent. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burmistrz-wloch-artur-w-uslyszal-zarzuty/bnmr378,"Burmistrz połasił się na 200 tys. zł, usłyszał zarzuty","Burmistrz warszawskich Włoch, Artur W., który wczoraj został zatrzymany przez CBA za korupcję, usłyszał zarzuty. Miał połasić się na 200 tys. zł łapówki od tureckiego dewelopera Sabriego B. w zamian za przychylne decyzje w sprawie warunków zabudowy.","Burmistrz warszawskich Włoch, Artur W., który wczoraj został zatrzymany przez CBA za korupcję, usłyszał zarzuty. Miał połasić się na 200 tys. zł łapówki od tureckiego dewelopera Sabriego B. w zamian za przychylne decyzje w sprawie warunków zabudowy. - Arturowi W. prokurator przedstawił zarzut przyjęcia korzyści majątkowej w postaci pieniędzy w kwocie 200 tys. zł w związku z pełnieniem funkcji publicznej burmistrza dzielnicy Włochy jako zapłaty za przychylność w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazała PAP Prokuratura Okręgowa w Warszawie, wczoraj zakończyły się czynności z zatrzymanymi Arturem W. oraz Sabrim B. Czynności trwały do późnych godzin wieczornych. Zakończyły się około godz. 21. Dodał, że podejrzany nie przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił złożenia wyjaśnień. - Sabriemu B. prokurator przedstawił zarzut udzielenia korzyści majątkowej w postaci pieniędzy w kwocie 200 tys. zł burmistrzowi dzielnicy Włochy w zamian za przychylność burmistrza w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej - przekazał Łapczyński. On również nie przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił złożenia wyjaśnień. Gdy agenci odebrali mu torbę z fortuną burmistrz... rozpłakał się. W. i turecki biznesmen umówili się na przekazanie pieniędzy na jednej ze stołecznych ulic. Polityk podjechał swoim lśniącym maserati i uchylił okno. Z naprzeciwka nadjechał Sabri B. i wrzucił reklamówkę z ustaloną wcześ­niej kwotą. W tym momencie do akcji włączyli się agenci CBA. Pojechali za Arturem W. do jego domu i znaleźli go w garażu w chwili, gdy próbował ukryć pieniądze. Agenci nie zważali na łzy burmistrza i zakuli go w kajdany. Druga grupa agentów CBA pojechała za Sabrim B. Weszli za nim do tureckiej restauracji Menara przy ul. Maciejki, gdzie się ukrył. W chwili, gdy chcieli go zatrzymać, drogę zagrodziło im kilku osiłków. Agenci powalili ich na ziemię i zakuli w kajdanki, a potem zrobili to samo z inwestorem. Według CBA dla burmistrza Włoch łapówki były dodatkowym źródłem dochodów. – Z ustaleń śledztwa wynika, że była to najprawdopodobniej kolejna transza przyjęta przez urzędnika – zdradza Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Funkcjonariusze przeszukali gabinet burmistrza i siedziby firm należące do biznesmena. Po zatrzymaniu obaj skorumpowani mężczyźni zostali przewiezieni do prokuratury. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski złożył już wniosek do radnych o odwołanie burmistrza. W. został przez Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej wykluczony z partii - poinformował rzecznik PO Jan Grabiec. Decyzja władz PO była w tej sprawie jednomyślna. Wcześniej Artur W. był zawieszony w prawach członka ugrupowania. - Zarząd Krajowy podjął decyzję o wykluczeniu byłego (już) członka Platformy Obywatelskiej na wniosek rzecznika dyscypliny partyjnej - powiedział Grabiec na konferencji prasowej. Zaznaczył, że choć władze PO nie mają dostępu do materiałów ze śledztwa, to okoliczności sprawy wystarczają do tego, by zarząd jednomyślnie podjął decyzję o wyrzuceniu Artura W. z PO. (Źródło: PAP, Fakt)",Artur W. został zatrzymany na gorącym uczynku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-wyborach-prezydenckich/gcsl1kx,"Kosiniak-Kamysz: Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz Fakt: Będzie Pan prezydentem Polski? Widzi się Pan w tym fotelu?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ja wiem jaki powinien być prezydent Polski. Przede wszystkim samodzielny, a nie podporządkowany jakiemukolwiek, choćby najważniejszemu, prezesowi. Powinien budować wspólnotę, a nie wspierać tylko jedno środowisko, które na niego głosowało. Powinien być dużo bardziej aktywny niż jest Andrzej Duda, który obiecywał aktywną prezydenturę, a prawie żadnych inicjatyw ustawodawczych z jego strony nie ma. Prezydentura powinna być dużo bardziej ofensywna, odważna i skuteczna. Wystartuje Pan w wyborach prezydenckich?

Kogo wystawimy jako kandydata to jeszcze decyzja przed nami ale oczywiście lider partii – tak ja to postrzegam – musi być gotowy zawsze do najważniejszych wyzwań, które przychodzą i które trzeba podejmować. Tak jak nie unikałem debat w wyborach parlamentarnych, tak nie będę uciekał od odpowiedzialności. Sondaże są tak łaskawe, że Panu jako młodemu liderowi mogłaby uderzyć do głowy woda sodowa..

(Śmiech) Spokojnie, twardo chodzę po ziemi. Trzeba mierzyć siły na zamiary, trzeba oceniać realnie możliwości. Ja chciałbym, abyśmy zrobili prawybory w opozycji, które wyłoniłyby najlepszego kandydata i to się powinno zacząć już teraz. Nie ma co czekać do stycznia, lutego. My jako opozycja moglibyśmy w ten sposób wyznaczać pole do gry, a nie grać na boisku przeciwnika. Platforma Obywatelska odpowiada na tę propozycję: prawybory ok, ale nie w całej opozycji. ""My zrobimy sobie swoje prawybory"".

Proponowałbym, aby rozszerzyli myślenie, rozszerzyli horyzonty. Nie warto być tylko zakładnikiem utartych schematów, ale spróbować czegoś nowego. Tylko zaskakując przeciwnika możesz z nim wygrać. Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej, powiedział mi, nieco ironizując, że teraz PSL jest taki mądry i chce prawyborów w całej opozycji, a gdy PO proponowała wspólne listy do Sejmu to właśnie PSL nie poszedł we wspólnym froncie. Politycy PO oskarżają, że przez pana opozycja nie wygrała wyborów do Sejmu choć mogła, co pokazał przykład senacki...

Opozycja wygrała w Senacie dlatego, że były trzy listy. Zmobilizowaliśmy wyborców, którzy szli głosować na partie w wyborach do Sejmu i dzięki temu zagłosowali również w wyborach do Senatu. Gdyby był jeden blok opozycyjny i jeden prawicy, to wynik byłby 60 do 40 dla PiS-u oraz większość konstytucyjna dla PiSu. Naprawdę polecam wyciąganie wniosków z wyborów europejskich, a nie trwanie w przeświadczeniu, że samo połączenie sił powoduje, że wszyscy biegną do wyborów i te wybory się wygrywa. Było przeciwnie. Wielu wyborców lewicy, PSL ale też Platformy nie poszło na wybory europejskie, bo wspólna lista nie oddawała w stu procentach ich poglądów. Jest Pan bardzo młodym człowiekiem w polityce, bardzo młodym liderem, który ma swoją partię i bardzo mocną pozycję w tej partii. Współczuje Pan Grzegorzowi Schetynie jego nieciekawej sytuacji?

Nie, nigdy nie ma tak, że w polityce są tylko dobre momenty. Polityka składa się z wielu bardzo trudnych momentów. Grzegorz Schetyna potrafił z takich momentów już nieraz wychodzić. Lider jest samotny w pewnych momentach, kiedy podejmuje decyzje, a potem ponosi za nie odpowiedzialność. Teraz nadszedł ten moment dla lidera Platformy.","Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wyniki-i-glosowanie/pc31ftk,Wybory parlamentarne 2019 - głosowanie i wyniki. Relacja,"Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy wybierać naszych reprezentantów do izby wyższej i niższej parlamentu na najbliższe 4 lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza potrwa do 21.00. Poznamy wówczas Pierwsze sondaże exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Poczekajmy do wieczora. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.46 Frekwencja wyborcza 2019 jest na razie najwyższa w gminie Cisna na Podkarpaciu. Wyniosła tam 35,91 procent. W Cisnej mieszka około pół tysiąca osób.  13.39 Wybory parlamentarne 2019. PKW podało frekwencję wyborczą. Na godz.12.00 wyniosła ona 18,14 proc. O 1,67 pkt proc. więcej niż w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. 12.53 Swój głos w wyborach parlamentarnych 2019 oddał także Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej głosował z żoną w Sopocie.  Pytany przez dziennikarzy czy przyjechał do Polski specjalnie na wybory, odparł, że dla niego ""wybory zawsze są obowiązkiem, ale też przyjemnością"". – Bo dla mnie to nie jest slogan, że to jest święto demokracji. Ja zawsze czuję taką autentyczną radość. Może dlatego, że pierwszą połowę mojego życia przeżyłem pod komunizmem, kiedy nie było możliwości wolnego wybierania"" – powiedział były premier.  Poproszony o komentarz do wygłaszanych przez wielu polityków opinii, że niedzielne wybory są najważniejsze od 30 lat, Tusk powiedział, że dla niego ""każde wybory są ważne, z różnych powodów"". Wyraził również życzenie, że chciałby, by frekwencja wyniosła 50 procent. Na pytanie o to, czy w niedzielę będzie na jakimś wieczorze wyborczym, Tusk odpowiedział: Nie gniewajcie się, będę mecz oglądał. Polska gra. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych, głosowanie już dawno się zakończyło. W Chicago przed lokalami wyborczymi ustawiały się tłumy. 12.07 W Warszawie w lokalu wyborczym na Ursynowie jeden z członków komisji miał przy sobie broń. Jak jednak powiedział TVN Warszawa rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, mężczyzna miał na nią pozwolenia. 11.15 W Królikowie w woj. kujawsko-pomorskim w pomieszczeniu szkoły, w której odbywało się głosowanie, doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Jak poinformował Polsat News, zapaliła się jedna z lamp. Z powodu zadymienia, głosowanie przerwano. Przywrócono je po około 30 minutach, po tym jak komisja przeniosła się do innej sali. Ponieważ incydent miał miejsce w trakcie tzw. przerwy technicznej, a w lokalu nie było wyborców PKW stwierdziło, że nie ma przesłanek do wydłużenia ciszy wyborczej. Ma ona zakończyć się po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 21. Chwile potem Polacy poznają wyniki wyborów na podstawie badania exit poll.  11.00 Borys Budka opublikował na Twitterze zdjęcie swojej 96-letniej babci, która zagłosowała w wyborach parlamentarnych. Oddanie głosu na swojego przedstawiciela w Sejmie i Senacie to obowiązek każdego obywatela, niezależnie od tego, czy ma 18 lat, czy 100.  10.15 Państwowa Komisja Wyborcza informuje o 64 incydentach złamania ciszy wyborczej. Tymczasem policja donosi o 131 wykroczeniach i siedmiu przestępstwach. Lokale wyborcze otwarto zgodnie z planem. Dzień wcześniej w jednym z budynków, gdzie miało odbyć się głosowanie, doszło do wybuchu pieca, a w innym pożaru. W związku z tym musiano znaleźć lokale zastępcze.  10.00 Oddawanie głosów w wyborach parlamentarnych jest możliwe także zagranicą. Przypomina o tym konsulat w Manchesterze. 9.40 Wybory 2019. Polacy oddają głosy, wybierając senatorów i posłów. Kto oprócz Grzegorza Schetyny ma obywatelski obowiązek za sobą? – Dla mnie to taki ważny dzień, raz na cztery lata, kiedy człowiek oddaje swój głos, może scedować tę swoją cząsteczkę na kogoś, kogo chce wybrać. Jest to obywatelski obowiązek i święto demokracji – powiedział PAP kardynał Kazimierz Nycz po oddaniu głosu w Warszawie. Lokal wyborczy odwiedził także Marek Kuchciński. 9.15 Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zagłosował w niedzielę rano w lokalu wyborczym we Wrocławiu. ""Dziś wszyscy powinni być przy urnach wyborczych"" - powiedział dziennikarzom Schetyna po wyjściu z lokalu wyborczego. Lider PO wraz z żoną zagłosowali w lokalu wyborczym w Szkole Podstawowej nr 23 we Wrocławiu. Schetyna w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wybory parlamentarne 2019 r. to najważniejsze wybory od 30 lat. ""Bardzo ważna jest dziś frekwencja (…) Dziś wszyscy powinni być przy uranach wyborczych 9.00 Na Podlasiu zatrzymano pięć osób, które zniszczyły plakaty wyborcze. Wszyscy zatrzymani byli pijani 8.30 Policja informuje na bieżąco o zakłóceniach w ciszy wyborczej. Na Śląsku np. otrzymano w tej sprawie 9 zgłoszeń, na Podkarpaciu - 2, a na Podlasiu aż 18. Na Mazowszu doszło do zatrzymania kobiety i mężczyzny, którzy są podejrzani o zrywanie plakatów wyborczych na terenie pow. węgrowskiego. 7.30. Państwowa Komisja Wyborcza (PKW) przypomina, jak należy głosować wybory parlamentarne 2019 r. nie były dla nas straconą szansą na oddanie głosu. W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymujemy dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedną w wyborach do Sejmu, drugą - do Senatu. Aby oddać ważny głos, na jednej karcie należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata. Na głosowanie w wyborach parlamentarnych 2019 zabieramy ze sobą dokument tożsamości. Dokument pozwoli na znalezienie wyborcy w spisie i dopuści go do głosowania. Jeśli wyborca będzie korzystał z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja dopisze go do spisu wyborców. 7.00 Otwarto lokale wyborcze w Polsce. Wszystko odbywało się bez zakłóceń.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownicy-prezydenta-z-utrudnionym-wstepem-do-sejmu/94m3b24,Ludzie prezydenta stracą przywileje? Jest taki projekt,"MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany.","MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany. Jak przypomina dziennik ""Rzeczpospolita"", prezydent Andrzej Duda zalicza się do wąskiego kręgu osób, które przekraczają mury Sejmu bez ograniczeń. Z wewnętrznych sejmowych regulacji wynika, że wchodzi do parlamentu i wjeżdża na jego teren bez okazywania dokumentów. Straży marszałkowskiej nie wolno też go kontrolować. Według informacji gazety, wskutek powstającego w MSWiA rozporządzenia w sprawie szczegółowych warunków przeprowadzania i dokumentowania czynności przez funkcjonariusza straży marszałkowskiej, prezydent zachowa swoje uprawnienia wchodzenia do Sejmu bez kontroli, ale stracą je jego podwładni.  ""Rzeczpospolita"" zaznacza, że obecnie regulacje dotyczące wchodzenia do Sejmu znajdują się w jednym zarządzeniu marszałka Sejmu. ""Określa ono dwie grupy osób, których nie kontroluje straż marszałkowska. Do pierwszej oprócz prezydenta należą premier, wicepremierzy, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu"" - wskazuje gazeta. ""Te osoby wchodzą do parlamentu bez okazywania dokumentów i bez kontroli"" - dodaje. ""W przypadku drugiej, dużo szerszej grupy zasady są nieco inne. Muszą pokazywać legitymacje służbowe, ale kontroli w praktyce nie podlegają. Jest możliwa tylko wtedy, gdy specjalne zarządzenie wydadzą marszałek Sejmu lub Senatu"" - wyjaśnia ""Rz"". Jak wylicza gazeta, do tej grupy zaliczają się m.in. posłowie i senatorowie, prezesi Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, a także wszystkie osoby zajmujące kierownicze stanowiska państwowe. Ostatnia lista liczy kilkadziesiąt pozycji. Jak wynika z informacji dziennika, wedle rozporządzenia, które szykuje resort spraw wewnętrznych, skład pierwszej grupy ""prezydenckiej"" się nie zmieni. Duża rewolucja czeka jednak drugą grupę. Kontroli poddać będą się musieli m.in. szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, prezes Polskiej Akademii Nauk, wiceprezesi Najwyższej Izby Kontroli, zastępcy rzecznika praw obywatelskich i wojewodowie - wylicza gazeta. ""Najbardziej zaskakujące jest to, że kontroli zaczną podlegać sekretarze i podsekretarze stanu, czyli wiceszefowie ministerstw. Dotyczyć to będzie też sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta, zwanych potocznie ministrami prezydenckimi. Z całej świty Andrzeja Dudy na specjalne traktowanie oprócz jego samego będzie mogła odtąd liczyć tylko szefowa kancelarii Halina Szymańska i jej zastępca Paweł Mucha"" - wskazuje ""Rzeczpospolita"". Zmiana nie podoba się Kancelarii Prezydenta. Prezydencka minister Anna Surówka-Pasek skierowała do MSWiA pismo, w którym prosi o rozszerzenie listy osób wchodzących bez kontroli do Sejmu o sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-helios-zaprasza-na-ferie-w-kinie/89l8kx0,Helios zaprasza na ferie w kinie. Mamy bilety na nową bajkę,Moc atrakcji czeka na dzieci w kinie Helios w Alfa Centrum w Gdańsku. Wszystko w ramach ferii. Przy okazji mamy dla was 4 zaproszenia na bajkę „Tajni i fajni”.,"Moc atrakcji czeka na dzieci w kinie Helios w Alfa Centrum w Gdańsku. Wszystko w ramach ferii. Przy okazji mamy dla was 4 zaproszenia na bajkę „Tajni i fajni”. Tworzenie zwierzaków z balonów, zajęcia z robotyki, trening piłkarski, tworzenie karmników dla ptaków - to tylko część atrakcji, na które w ramach ferii zaprasza kino Helios w Alfa Centrum w Gdańsku. Codziennie w godz. 10-13 dzieje się coś ciekawego. · PIĄTEK 17.01 Zajęcia z robotyki i programowania w oparciu o roboty: gotowe i te do samodzielnego zbudowania. ROBOPLANET.  · PONIEDZIAŁEK 20.01 Warkoczyki, tatuaże wodne, maski karnawałowe. Czyli każdy wygląda jak chce. · ŚRODA 22.01 Biologiczne warsztaty edukacyjne: pokaz owadów i quiz (godzina 9:30). EDU BIO. Stanowisko plastyczne. · PIĄTEK 24.01 Zajęcia z robotyki i programowania w oparciu o roboty: gotowe i te do samodzielnego zbudowania. ROBOPLANET. Wszystko odbywa się od 10 do 13, tylko w środę 22 stycznia warsztaty z Edu Bio wyjątkowo zaczynają się o godzinie 9:30. Przy okazji zapraszamy na nową bajkę „Tajni fajni”. Mamy 4 zaproszenia. Dzwońcie do nas w środę 15 stycznia o 12, nr tel. 66 88 40 867. Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do bolesnych wspomnień",Helios zaprasza na ferie w kinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-nie-jest-przewodniczaca-nowoczesnej-adam-szlapka-szefem-partii/km18dnf,Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej! Nowym szefem Adam Szłapka,Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze.,"Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze. Adam Szłapka walczył o fotel przewodniczącego Nowoczesnej z Krzysztofem Mieszkowskim. W głosowaniu uzyskał poparcie 66 członków partii. Jego rywal otrzymał 41 głosów. Zaraz po wyborze oznajmił, że idzie czas nowej Nowoczesnej. Takiej, w której będzie jeszcze większe zacieśnienie współpracy opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej. – Dzisiaj mówimy: Nowoczesna restart (…) Drogą w wyborach prezydenckich i kolejnych jest współpraca opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej czy rozszerzenie tej współpracy – powiedział. Szłapka zapewnił, że partia taka jak Nowoczesna jest potrzebna na arenie polskiej polityki, żeby ""przywrócić znaczenie pojęciom i wartościom, które zniszczył PiS"". – Mamy swoje wartości, mamy swoją wizję, mamy swoją odpowiedź na PiS-owską nienormalność. Tą odpowiedzią jest: wolność, otwartość, samorządność, człowiek zawsze na pierwszym miejscu – mówił do działaczy Nowoczesnej. Adam Szłapka jest politologiem. W latach 2006-2010 pełnił funkcję radnego i wiceprzewodniczącego rady miejskiej w Kościanie. Od 2011 do 2015 roku, w czasie prezydentury Bronisława Komorowskiego, pracował jako ekspert w Kancelarii Prezydenta. W wyborach w 2015 roku Szłapka zdobył mandat poselski startując z pierwszego miejsca na liście w okręgu kaliskim. Od 2015 roku pełni stanowisko sekretarza generalnego Nowoczesnej. W 2019 roku został wybrany do Sejmu z trzeciego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu. Zdobył wówczas 51 951 głosów. W niedzielę w Warszawie odbyła się konwencja Nowoczesnej. Podczas zjazdu lider partii mówiła, że zawsze uważała, że politykę powinno uprawiać się na poważnie i tak stara się postępować. – Dlatego jednak w tym miejscu należy postawić pytanie, czy mam poczucie sukcesu? Czy jestem zadowolona z miejsca, w którym obecnie się znajdujemy? Czy uważam, że powinniśmy poprzestać na osiągniętych celach? Odpowiedź jest krótka – trzy razy ""nie"" – powiedziała Lubnauer. – Prawda jest taka, że udało nam się przetrwać najtrudniejszy czas, że mamy reprezentację w samorządach i w Sejmie (...), ale wybory europejskie i parlamentarne przegraliśmy i jako partia i jako koalicja. Jako jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej biorę na siebie odpowiedzialność za wynik wyborczy i składam dzisiaj rezygnację z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej – poinformowała. Lubnauer podkreśliła, że rezygnuje w poczuciu, że jako przewodnicząca na trudne czasy zrobiła wszystko, co w jej mocy, aby partia przetrwała kryzys. Katarzyna Lubnauer jest doktorem matematyki, wykładowcą i naukowcem. W 2015 roku została wybrana do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w okręgu łódzkim. Od 2016 roku pełniła funkcję wiceprzewodniczącej Nowoczesnej aż do listopada 2017 roku, kiedy objęła kierownictwo partii. Od kwietnia 2017 roku do stycznia 2018 roku była przewodniczącą klubu Nowoczesnej. W 2019 roku uzyskała reelekcję startując z drugiego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Zdobyła wówczas 28 205 głosów.",Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-odmowil-szymonowi-holowni-komunii/41l65zy,Ksiądz odmówił Hołowni komunii,"Szymon Hołownia w emocjonalnym wpisie na Facebooku opisał sytuację, do której doszło podczas mszy w kościele. Jak zdradził celebryta, ksiądz publicznie odmówił mu komunii.","Szymon Hołownia w emocjonalnym wpisie na Facebooku opisał sytuację, do której doszło podczas mszy w kościele. Jak zdradził celebryta, ksiądz publicznie odmówił mu komunii. Sytuacja miała miejsce podczas wieczornej mszy w kościele karmelitów bosych na warszawskim Solcu. ""Gdy w kolejce innych wiernych podchodzę do komunii, celebrans odwraca się do mnie bokiem i udziela komunii innym. Przez parę dekad doświadczyłem w moim Kościele wiele, odmawiano mi komunii na rękę, pokrzykiwano że nie tak stoję, ale to - publiczny osąd sumienia - przyznam: wprawia mnie w osłupienie"" - napisał wzburzony kandydat na prezydenta.  Kandydat na prezydenta zapytał duchownego, dlaczego tak postępuje. ""Ksiądz, nadal odwrócony do innych, odpowiada: 'Nie. Sumienie mi nie pozwala. Za poglądy, które pan głosi'. Odpowiadam mu: 'Ale które? I przecież nie wie ksiądz nic o moim sumieniu, motywacjach, nie rozmawiał ksiądz ze mną, nie zna mnie ksiądz, nie jest moim spowiednikiem'"" - relacjonował Hołownia. I dodał, że na ich ""dialog patrzył cały kościół"". Ostatecznie duchowny udzielił mu komunii, grożąc palcem i wzdychając. Kandydat na prezydenta uznał, że ksiądz miał zapewne dobre intencje. ""Chciał pewnie bronić Kościoła, Jezusa, bliskich sobie wartości. Pytanie tylko, czy na pewno powinien ich bronić przede mną. Pytanie, czy powinien to robić bez rozmowy z tym, którego publicznie ze wspólnoty wyklucza"" - wskazał.  Dodał również, że w przyszłości nie zamierza już odwiedzać świątyni na Solcu. ""Ja sobie oczywiście poradzę, z Kościoła nikt mnie tak łatwo nie wyrzuci, tę świątynię - w trosce o komfort pracujących tam duchownych i swój - omijał będę szerokim łukiem, znam inne, w których preferuje się otwarte ramiona nie grożące palce"" - stwierdził. ""Dziś jeszcze mocniej czuję, że trzeba zrobić wszystko co się da (i nie da), by to zmienić. Bo my to musimy zmienić. Zanim to do szczętu zmieni nas"" - podkreślił na koniec. Jak poinformował później Hołownia, na jego post zareagował rzecznik prasowy archidiecezji warszawskiej, który zadzwonił z przeprosinami. ""Zapowiedział, że sprawa zostanie formalnie wyjaśniona, a ów zakonnik złamał kościelne przepisy, one bowiem wyraźnie stanowią w jakiej sytuacji można odmówić komuś komunii, i jak się o tym mówi, a w tym wypadku ani nie było takiej potrzeby, ani forma nie była zgodna z prawem"" - czytamy w poście Hołowni. Były prowadzący ""Mam talent!"" przeprosiny przyjął a żadnych formalnych skarg składać nie zamierza. ""To jest postawa skandaliczna"" - odniósł się do sytuacji ks. Kazimierz Sowa. I dodał, że ""ten grożący palcem 'duszpasterz' powinien zostać odsunięty od jakiegokolwiek duszpasterstwa"".",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-para-wsparla-wosp/cv7gvbf,Pierwsza para wsparła WOŚP!,"Pierwsza para wsparła Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Prezydent Andrzej Duda przekazał WOŚP koszulkę, w której uczestniczył w marszu Nordic Walking „TAK dla transplantacji"", zaś Agata Kornhauser-Duda oddała wieczorową suknię żakardową. Tegoroczny finał WOŚP będzie już 28 finałem orkiestry. Zebrane fundusze służyć będą zapewnieniu najwyższych standardów w dziecięcej medycynie zabiegowej.","Pierwsza para wsparła Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Prezydent Andrzej Duda przekazał WOŚP koszulkę, w której uczestniczył w marszu Nordic Walking „TAK dla transplantacji"", zaś Agata Kornhauser-Duda oddała wieczorową suknię żakardową. Tegoroczny finał WOŚP będzie już 28 finałem orkiestry. Zebrane fundusze służyć będą zapewnieniu najwyższych standardów w dziecięcej medycynie zabiegowej. 28 finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się już 12 stycznia. Tym razem zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na dziecięcą medycynę zabiegową. By wesprzeć ten cel Andrzej Duda przekazał koszulkę, w której 19 października 2019 r. wziął udział w marszu Nordic Walking w Zakopanem, który odbył się pod hasłem „TAK dla transplantacji”, wraz ze zdjęciem z tej imprezy, wykonanym tuż przed startem. Marsz promował ideę transplantacji w Polsce.  Z kolei Agata Kornhauser-Duda oddała WOŚP suknię wieczorową z żakardu w kolorze złoto-szarym autorstwa atelier „Dorota Goldpoint”. Piękna suknia została uszyta na jedną z uroczystości związanych z intronizacją Jego Cesarskiej Mości Cesarza Japonii Naruhito, która odbyła się 22 października 2019 w Tokio. Oprócz sukni, pierwsza dama przekazała zdjęcie z intronizacji, wraz z dedykacją.",Pierwsza para wsparła WOŚP!,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/boks-anthony-joshua-i-mariusz-walch-walcza-transmisja-online-live-stream-i-tv/0hbkbxh,Joshua kontra Ruiz Jr. Wielki rewanż w Arabii Saudyjskiej,"Anthony Joshua w sobotę w Arabii Saudyjskiej ponowie skrzyżuje rękawice z Andym Ruizem Jr. Tym razem to brytyjski bokser przystąpi do walki jako pretendent i zechce odzyskać mistrzowskie pasy federacji IBF, IBO, WBA i WBO, które Meksykanin odebrał mu w czerwcu. Zobacz gdzie obejrzeć walkę Joshua – Ruiz w TV.","Anthony Joshua w sobotę w Arabii Saudyjskiej ponowie skrzyżuje rękawice z Andym Ruizem Jr. Tym razem to brytyjski bokser przystąpi do walki jako pretendent i zechce odzyskać mistrzowskie pasy federacji IBF, IBO, WBA i WBO, które Meksykanin odebrał mu w czerwcu. Zobacz gdzie obejrzeć walkę Joshua – Ruiz w TV. Na ostatnią konferencję prasową przed rewanżem Ruiz (33-1, 22 KO) przyszedł w olbrzymim lśniącym sygnetem na prawej dłoni i zegarkiem z diamentami na lewym nadgarstku. Jak zauważyła agencja Associated Press, to najlepiej pokazuje, jak zmieniło się życie Meksykanin od czasu sensacyjnego zwycięstwa nad Joshuą (22-1, 21 KO) w Madison Square Garden. – Chciałem wszystkim przypomnieć, gdzie zaczęła się wielka moja kariera, gdzie odniosłem pierwsze wielkie zwycięstwo – powiedział Ruiz, którego pierwszym znaczącym ruchem po pokonaniu Joshuy było... kupienie samochodu swojej matce Felicitas. Później chwalił się w mediach społecznościowych luksusową posiadłością w Kalifornii z basenami i fontannami, na audiencji przyjął go prezydent Meksyku Andres Manuel Lopeza Obradora, a także rzutem rozpoczął mecz baseballistów Los Angeles Dodgers. Wszystko zmieniło się 1 czerwca, kiedy Meksyk zyskał pierwszego w historii mistrza świata królewskiej kategorii. A jeszcze niedawno Ruzi mieszał cement w firmie swojego ojca. Promotor Joshuy Eddie Hearn porównuje sobotnią walkę do słynnej ""Bójki w dżungli"", tj. pojedynku George'a Foremana z Muhammadem Ali, który w 1974 roku odbył się w stolicy Zairu Kinszasie. – To nowe otwarcie dla boksu. Myślę, że będzie coraz więcej gal w tej części świata – powiedział Hearn. Na gali zaprezentuje się również Mariusz Wach (35-5, 19 KO), który zmierzy się z Dillianem Whyte'em (26-1, 18 KO). Zdecydowanym faworytem będzie Brytyjczyk. – Muszę naprawdę wspiąć się na wyżyny i przed samą walką wszystko sobie poukładać w głowie. Muszę wyjść do walki z przytupem. Jak się uda, to nie obawiam się o wynik tego pojedynku – podkreślił Wach. Walka Joshua – Ruiz 2 odbędzie się w sobotę 7 grudnia. Początek około godziny 22 polskiego czasu. Transmisja tv na żywo z gali na antenie TVP i TVP Sport. (PAP)",Joshua kontra Ruiz Jr. Wielki rewanż w Arabii Saudyjskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/otwarto-nowy-kompleks-sportowy-w-poznaniu/5y3l5t0,Kompleks sportowy na Żegrzu otwarty,"Poznaniacy mogą już korzystać z kompleksu „Sportowe Żegrze”, który powstał między ulicami Bobrzańską i Milczańską. Jest to projekt zrealizowany w ramach Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego.","Poznaniacy mogą już korzystać z kompleksu „Sportowe Żegrze”, który powstał między ulicami Bobrzańską i Milczańską. Jest to projekt zrealizowany w ramach Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego. W skład sportowego kompleksu wchodzi boisko piłkarskie ze sztuczną trawą, wielofunkcyjne boisko do siatkówki i koszykówki oraz bieżni. Najmłodsi użytkownicy mają do dyspozycji także plac zabaw z m.in. huśtawkami i bujakami na sprężynach. Nie zabrakło również siłowni zewnętrznej i streeat workoutu. Z obiektu mogą korzystać wszyscy mieszkańcy bez względu na wiek. – Dla Miasta najważniejsze jest to, że powstał kolejny wielofunkcyjny obiekt sportowy dla mieszkańców, dla wszystkich grup wiekowych. Staramy się, przy współpracy z Radą Miasta i rad osiedli, lokować tego typu obiekty w różnych częściach Poznania, żeby mieszkańcy mieli do nich jak najbliżej – mówi Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. Powstanie kompleksu to efekt rozmów władz miasta z poznańskimi strażakami, którzy użyczyli teren do powstanie boiska.",Kompoleks na Żegrzu już otwarty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-rodzina-zona-dzieci-sylwetka/rk877vx,Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki.,"Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki. Jan Szyszko urodził się 19 kwietnia 1944 roku w Starej Miłosnej. W 1966 roku ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w warszawie. Tam uzyskał tytuł doktor i doktora habilitowanego. Był wykładowcą akademickim. W 2001 roku nadano mu tytuł profesora. Wykładał też w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu W latach 1997-1998 roku był ministrem ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka. W latach 2005-2007 roku został ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Tę samą funkcję sprawował w latach 2015-2018 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Był także posłem na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Szyszko był autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologii. Prowadził prywatną stację naukowo-badawczą dla studentów, gdzie prowadził badania nad podnoszeniem zdrowotności lasów i wykorzystaniem zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego. Był żonaty, miał dwie córki. Żona byłego ministra, Katarzyna jest radną PiS w Wesołej. Córka Katarzyna na co dzień pracuje w centrali Ligi Ochrony Przyrody. Druga z nich, Patrycja od wielu lat jest związana z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Był założycielem i prezesem Stowarzyszenia na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski. Szyszko uzyskał tytuł honorowego obywatela Wielunia i Krościenka nad Dunajcem. W 2008 otrzymał nagrodę im. Ettore Majorany, przyznawaną m.in. przez Papieską Akademię Nauk. ",Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bohaterski-polak-czeka-na-medal/s9b2nms,Bohaterski Polak czeka na medal,"Łukasz K. (38 l.) otrzyma jedno z najwyższych odznaczeń w Wielkiej Brytanii: krzyż Jerzego lub Medal Królowej za Odwagę – dowiedział się Fakt. Dzielny Polak, kucharz z Londynu z poświęceniem powstrzymywał ataki terrorysty, który zaatakował niewinnych ludzi.","Łukasz K. (38 l.) otrzyma jedno z najwyższych odznaczeń w Wielkiej Brytanii: krzyż Jerzego lub Medal Królowej za Odwagę – dowiedział się Fakt. Dzielny Polak, kucharz z Londynu z poświęceniem powstrzymywał ataki terrorysty, który zaatakował niewinnych ludzi. – W tym roku było już za późno, by wciągnąć go na listę odznaczeń na Nowy Rok, więc ma się to odbyć w 2020 roku. Jest już wstępna lista uhonorowanych w 2020 roku i na niej ma być Łukasz – dowiedział się Fakt. 29 listopada w Londynie miał miejsce atak terrorystyczny. 28-letni Usman Khan zabił nożem dwie osoby, a kolejne trzy ranił. Polak, nie bacząc na niebezpieczeństwo, rzucił się do walki z terrorystą, który zaatakował ludzi podczas konferencji w restauracji Fishmongers' Hall. W trakcie walki Łukasz został pięciokrotnie raniony przez terrorystę, ale nie odpuścił. Usman Khan wybiegł więc z lokalu, chwilę po tym został zastrzelony przez policjantów.

Medal otrzyma nie tylko dzielny Polak, ale także inne osoby biorące udział w walce z napastnikiem. Z informacji uzyskanych od naszych źródeł wynika, że polski prezydent nie podjął jeszcze decyzji w sprawie uhonorowania Łuksza K. Wcześniej podawano, że wniosek o przyznanie 38-latkowi odznaczenia za ofiarność i odwagę chciał złożyć Zbigniew Ziobro. Jednak – jak dowiedział się Fakt – pojawiły się problemy proceduralne.",Bohaterski Polak czeka na medal,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wielki-final-12-edycji-programu-mam-talent/ws4vjw8,"Wielki finał 12. edycji programu „Mam talent"". Znamy zwycięzcę!","12. edycja programu „Mam Talent” dobiegła końca! Podczas wielkiego finału show nie brakowało emocji. Do końca nie było wiadomo, kto zwycięży najpopularniejszy talent show w Polsce. Dziś wieczorem ta decyzja należała do widzów, a oni nie mieli wątpliwości! Główną wygraną, czyli 300 tysięcy złotych zgarnęli Marysia i Julian, para zajmująca się niezwykłą sztuką ""gier ikaryjskich""! Oczywiście wielu widzów uważało, że wygrać powinien ktoś inny, ale... zdecydowała większość.","12. edycja programu „Mam Talent” dobiegła końca! Podczas wielkiego finału show nie brakowało emocji. Do końca nie było wiadomo, kto zwycięży najpopularniejszy talent show w Polsce. Dziś wieczorem ta decyzja należała do widzów, a oni nie mieli wątpliwości! Główną wygraną, czyli 300 tysięcy złotych zgarnęli Marysia i Julian, para zajmująca się niezwykłą sztuką ""gier ikaryjskich""! Oczywiście wielu widzów uważało, że wygrać powinien ktoś inny, ale... zdecydowała większość. Wielki finał 12. edycji programu „Mam Talent” odbył się w sobotę, 30 listopada. Na scenie, podczas odcinka emitowanego na żywo na antenie TVN-u, wystąpiła dziesiątka finalistów. Na scenie zaprezentowali się między innymi wokaliści, akrobaci i tancerze.  Finałowe występy uczestników „Mam Talent” tradycyjnie oceniało jury, w składzie: Agnieszka Chylińska, Małgorzata Foremniak i Agustin Egurrola. Wspierał ich dobrze wszystkim znany duet prowadzących - Marcin Prokop i Szymon Hołownia. Jednak ostateczna decyzja, dotycząca tego, kto powinien opuścić studio bogatszy o 300 tysięcy złotych, należała do widzów. Kto skradł ich serca?  Zgodnie z decyzją widzów II. miejsce i 20 tysięcy złotych zdobyli Basia i Łukasz - Duet Acro Studio, zaś najwyższe miejsce na podium zajęli Marysia i Julian, para zajmująca się sztuką ""gier ikaryjskich"". Zwycięzcom serdecznie gratulujemy! Jedną z finalistek była Ana Andrzejewska (26 l.). Muzyka towarzyszy jej od najmłodszych lat. Pomimo ciężkiej sytuacji w domu jej mama robiła wszystko, aby Ana mogła kształcić się w tym kierunku. Widziała, że występy na scenie i obcowanie z muzyką świetnie wpływają na jej córkę. Ana ukończyła Akademię Jazzu w Katowicach pomimo wcześniejszego braku znajomości nut. Artur od zawsze kocha sporty „estetyczne"", jak określa wschodnie sztuki walki i akrobatykę. Akrobatyką powietrzną zajął się niedawno, bo dopiero osiem miesięcy temu. Wcześniej przez wiele lat ćwiczył chińskie sztuki walki i gimnastykę sportową, co dało mu solidne przygotowania fizyczne i odpowiednie cechy - siłę, gibkość, wytrzymałość i odporność na ból. Cezary ma 24 lata i jest tancerzem. W „Mam talent” po raz pierwszy pojawił się już w 9. edycji. Wówczas udało mu się dojść do półfinału. Kontuzja kolana nie pozwoliła mu jednak w pełni zaprezentować swoich umiejętności. Po regeneracji wrócił, aby jeszcze raz pokazać widzom swój talent. Tym razem doszedł do wielkiego finału i ma szansę na główną nagrodę. Jan ma 18 lat, a muzyka towarzyszy mu od dziecka. W dzieciństwie rodzice zapisali go do ogniska muzycznego, gdzie uczył się podstaw gry na keyboardzie. Nauka nie trwała długo, gdyż Janek nie wykazywał wielkiego zainteresowania. Dopiero mając 13-14 lat zaczął spędzać czas przy instrumencie. Wokal zaczął kształcić trzy lata temu. Janek od dwóch lat jest wokalistą w zespole Jelly Beans. Ponadto tworzy muzykę i teksty do własnych utworów. Łukasz jest artystą i jednym z najbardziej rozciągniętych ludzi na świecie. Doprowadził swoje ciało do mistrzowskiej formy systematycznie trenując. To co dziś potrafi, to połączenie kontorsjonistyki i ekwilibrystyki. Jest jedną z nielicznych osób na świecie, która może się popisać takimi umiejętnościami. Ma gibkie ciało o większym zakresie ruchu niż u przeciętnego człowieka. Para poznała się na festiwalu cyrkowym dwa lata temu. Wtedy również, Julian zobaczył pokaz „gier ikaryjskich” i postanowił spróbować swoich sił w tej sztuce. Zaproponował współpracę Marysi i tak zaczęła się ich wspólna przygoda. Od około półtora roku są parą. Wiedza o tej dyscyplinie jest u nas znikoma, więc często muszą bazować na rzeczach znalezionych w Internecie lub dochodzić do pewnych rzeczy metodami prób i błędów. Dla obojga jest to też dobra odskocznia od ich pozostałych zajęć. Choć prowadzą kariery solowe, chcą rozwijać się jako duet. Największą pasją 26-latka jest freestyle football. Swoją przygodę z tym sportem zaczął mając 13 lat. Początkowo naśladował triki z filmików znalezionych w Internecie. Po trzech latach treningów wygrał mistrzostwa Polski. Ten tytuł zdobył już dwukrotnie, również dwukrotnie został mistrzem i wicemistrzem Europy we freestyle’u. Fani „Mam talent” doskonale znają go z dziesiątej edycji show, w której udało mu się dojść do półfinału. Malwina jest 10-letnią artystką. Pod okiem instruktorki od półtora roku uczy się aerial hoop. Trenuje również sama szlifując nowe elementy. Uprawia też gimnastykę, techniki tańca i akrobatykę sportową, a ostatnio kalistenikę. Ćwiczy codziennie i nie wyobraża sobie dnia bez treningu. Kiedy Maya miała sześć lat, jej mama zauważyła, że śpiewanie sprawia jej dużą radość i zachęciła córkę do rozwoju tej zdolności. 15-latka uczy się sama, codziennie ćwiczy w domu. Nie wyobraża sobie dnia bez śpiewania, które jest dla niej relaksujące. Zawsze marzyła o występach na scenie. Ma nadzieję, że „Mam talent!"" pozwoli jej zaistnieć w świecie muzyki i spełnić marzenia o karierze piosenkarki. Para poznała się na studiach na Akademii Wychowania Fizycznego w Katowicach. Początkowo Basia trenowała na szarfie solo, ale po jakimś czasie stworzyła z Łukaszem duet. Z pokazami akrobatyki powietrznej występują już od dwóch lat. ",Finał programu Mam Talent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kot-mieszka-w-gabinecie-prezydenta-myslowic/2ryx5yx,Tango prezydenta Mysłowic!,"Tango  to kot, który od tygodnia mieszka w gabinecie prezydenta Mysłowic, Dariusza Wójtowicza (47 l.).  Zadomowił się na dobre, wita gości, pilnuje sekretariatu i wraz z szefem miasta podpisuje dokumenty. - Zostanie tu na stałe, bo wzbudza aplauz wszystkich – mówi włodarz Mysłowic.","Tango  to kot, który od tygodnia mieszka w gabinecie prezydenta Mysłowic, Dariusza Wójtowicza (47 l.).  Zadomowił się na dobre, wita gości, pilnuje sekretariatu i wraz z szefem miasta podpisuje dokumenty. - Zostanie tu na stałe, bo wzbudza aplauz wszystkich – mówi włodarz Mysłowic. Kiciuś trafił do gabinetu prezydenta 6 dni temu. Gdy Dariusz Wójtowicz był na dniach otwartych Schroniska w Mysłowicach dostrzegł malucha, który łasił się do wszystkich. – Jego historia poruszyła moje serducho – mówi prezydent Mysłowic. - Kilka miesięcy temu znaleziono go w dzielnicy Morgi, miał zmiażdżoną prawą przednią łapkę, nie potrafił się poruszać. W schronisku go wyleczono. Gdy go wziąłem na ręce, zaczął się tulić i mruczeć mi do ucha,  już wiedziałem, że go nie oddam. Tango zamieszkał w jego gabinecie w urzędzie miasta. – Ja nie mam włosów, on nie ma zdrowej łapki, więc nawzajem się uzupełniamy. Jest kochany, ludzie go lubią,  Tango leży na biurku, na papierach, dba o to, żeby mi tu ktoś nie podrzucił do podpisu jakiegoś lewego kwita do podpisu – śmieje się prezydent. Karmieniem i sprzątaniem kuwety po kiciusiu zajmuje się Wójtowicz i pracownicy kancelarii. – Kto jest pierwszy w pracy, ten to robi. Tango ma do dyspozycji 2 drapaki, pełne miski. Ale, jak to kot lubi chodzić wszędzie. –Teraz niektórzy porównują mnie do słynnego prezesa, ale mi to nie przeszkadza – śmieje się Wójtowicz. -  Też mieszkam sam, nie mam żony, w domu dwa koty, teraz trzeci mieszka ze mną w urzędzie. Tak jak prezes, jestem zdeterminowany w swojej pracy - dodaje Wójtowicz. Tango miał być Mysławem, ale reaguje na pierwsze imię, i tak już zostanie. W nocy kot ma otwarte pomieszczenie do gabinetu prawnika, do dyspozycji cały sekretariat i oczywiście gabinet swojego pana. - W nocy się nie nudzi. Są stróże, sprzątaczki, portierzy którzy go odwiedzają. Tango zostanie tu na stałe. Mam zamiar wygrać następne wybory, by on nie musiał zmienić swojego miejsca zamieszkania – śmieje się Dariusz Wójtowicz. ",Oto Tango prezydenta Mysłowic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-przemowienie-z-okazji-swieta-niepodleglosci/hckg347,"Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie.","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie. W niedzielę rano w Warszawie rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości połączone z miesięcznicą smoleńską. Warto przypomnieć, że 10 kwietnia 2018 r. podczas 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej, Jarosław Kaczyński oficjalnie ogłosił zakończenie miesięcznic. Uzasadniał to tym, że odbyło się ich 96, czyli tyle, ile było ofiar katastrofy. Najwyraźniej jednak nie był to definitywny koniec. O 08.00 w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu odprawiono mszę w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, a o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Na 21.00 zaplanowano złożenie kwiatów pod pomnikami Marszałka Józefa Piłsudskiego (w 101. rocznicę przybycia do Warszawy) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pomnikiem smoleńskim, a także przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po złożeniu wieńców uczestnicy tzw. marszu pamięci przeszli ze Starego Miasta na plac Piłsudskiego. Tam rozpoczęło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. - Marsze Pamięci stały się częścią polskiej historii! Były wyrazem pamięci, wyrazem pewnego stanowiska, które odnosiło się do spraw najbardziej zasadniczych - mówił do zgromadzonych. Podkreślał, że są one ""częścią tego wszystkiego co w polskiej historii dobre, chwalebne, dumne"", ale także wyrazem ""solidarności wśród nas"" i z tymi, którzy tragicznie odeszli. - Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii i co zasługuje na pamięć! Pamiętajmy o tym i przypominajmy to sobie przynajmniej dwa razy do roku: 10 kwietnia i 10 listopada - grzmiał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podziękował również z mównicy uczestnikom i organizatorom Marszu Pamięci. Podkreślił, że stworzyli w ten sposób ""ten swoisty ruch społeczny, ruch obrony podstawowych wartości, na których jest oparta nasza narodowa tradycja, ale także na których oparte jest nasze państwo"". Ma tym jednak Jarosław Kaczyński nie zakończył. - Będziemy dążyć do tego, by Polska wypełniała swoją historyczną misję. Jest nią podtrzymanie tego, co jest fundamentem naszej chrześcijańskiej cywilizacji. Będziemy szli tą drogą. Ona doprowadzi nas do zwycięstwa - przekonywał, wyjaśniając, że mityczne zwycięstwo to ""silniejsza i szczęśliwsza Polska, bardziej licząca się w Europie i na świecie"". - To musi być droga przeprowadzona w sposób roztropny, rozumny, ale jednocześnie z pełną gotowością do czynu i działania, z odwagą. Tą samą odwagą, którą kiedyś reprezentowali twórcy polskiej niepodległości - wyjaśniał prezes PiS. Nie ukrywał, że według niego, ta droga jest trudna, ponieważ jest to ""droga, której się przeciwstawiają w Polsce i na zewnątrz"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/945-mln-odszkodowan-dla-rodzin-smolenskich/dsg9f26,Odszkodowania dla rodzin smoleńskich. MON ujawnia dane,"Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych.","Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych. Proces wypłaty zadośćuczynień dla członków rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej początkowo był owiany najgłębszą tajemnicą. Dopiero po tym, jak portal ""Oko Press"" złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zatajenia informacji, które powinny być publicznie dostępne, dowiedzieliśmy się ile tak naprawdę wypłaciło im państwo.  A jest to naprawdę ogromna kwota. Do tej pory rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymały już już 94,5 mln zł rekompensat! W dodatku wiele z nich dwukrotnie: 250 tys. zł zaraz po tragicznym wypadku (jeszcze za rządów PO-PSL) i do 250 tys. zł po 2015 roku, gdy PiS objął niepodzielną władzę.  Według informacji ""Oko Press"", pierwszą lawinę wniosków o dalsze zadośćuczynienia uruchomił sam Antoni Macierewicz, gdy w 2016 r. pełnił funkcję szefa resortu. Rekordem było żądanie Beaty Gosiewskiej w kwocie 5 mln zł, która argumentowała m.in., że ""całe (jej) życie podporządkowane było działalności męża"". Roszczenia zgłaszali także dalsi krewni, którzy wcześniej nie dostali zadośćuczynień. Kolejna fala wniosków wpłynęła do sądów w czerwcu 2017 po ekshumacjach zwłok ofiar katastrofy. Ich krewni twierdzili, że pogłębiło to ich traumę, co państwo powinno im zrekompensować. Argumentowały tak również te osoby, które same ekshumacji się domagały. Nic dziwnego, że MON nie chciało dobrowolnie ujawnić danych o kolejnych rekompensatach. Dzięki zgłoszeniu, które wpłynęło do prokuratury, po długich miesiącach resort w końcu przerwał milczenie. Jak wynika z ujawnionych danych, od listopada 2015 r. do końca października 2019 r. wypłacono zadośćuczynienia 146 krewnym ofiar katastrofy. Łącznie otrzymali oni w tym okresie z budżetu państwa 26 mln 990 tys. zł, co łącznie z kwotami wypłaconymi tuż po katastrofie daje 94 mln 490 tys. zł. Warto zauważyć, że z pięcioma osobami ""prowadzone są jeszcze negocjacje"". Nie da się też wykluczyć wpłynięcia kolejnych wniosków. Nazwiska osób, z którymi podpisano ugody i konkretne kwoty nie są znane. Ciężko więc zweryfikować, kto ile dostał, a także ile razy. Dopiero od 2018 roku (od czasu wprowadzenia porządku w ewidencji oraz zmiany szefa resortu) MON zaczął odrzucać wnioski i do końca października tego roku odmówił wypłaty zadośćuczynienia 32 osobom. Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kwestowal-na-wosp-w-kamizelce-kuloodpornej/f62sxsw,Polityk PiS szydząc z prezydenta napomknął o kle narwala. Bezczelność!,"Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia...","Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia... Jarosław Pucek to człowiek PiS. Jacek Jaśkowiak to człowiek Platformy. Pierwszy nie zrobił zawrotnej kariery politycznej w stolicy Wielkopolski, a w Warszawie - gdzie chciał być senatorem - też niewiele zwojował. Po paśmie politycznych niepowodzeń ponoć - jak pisał ""Głos Wielkopolski"" - przekonał do siebie partię, by dano mu posadę państwowym molochu. Jacek Jaśkowiak z kolei ostatnie wybory samorządowe wygrał w cuglach. Zdobył fotel prezydenta już w pierwszej turze, potem uczestniczył w wewnątrzpartyjnych prawyborach, wyłaniających kandydata PO, który wystartuje w wyborach prezydenckich (ostatecznie z Jaśkowiakiem zwyciężyła Małgorzata Kidawa-Błońska). Jaśkowiak jest rozpoznawalny, Pucek nie. Być może to właśnie zadecydowało, że popierany przez PiS polityk postanowił przypuścić bezczelny atak na prezydenta Poznania. Pytanie tylko, czy nie przeholował. Chodzi o jego komentarz do faktu, że Jaśkowiak postanowił podczas ostatniego finał WOŚP chodzić w kamizelce kuloodpornej. Podczas 28. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wielu polityków, w tym prezydentów miast, wzięło udział w kweście i zbiórce pieniędzy. Jednym z nich był prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. Polityk stwierdził, że WOŚP już zawsze będzie mu kojarzył się z otwartym sercem, z życzliwością, ale i z zamordowanym prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem. Jaśkowiak przyznał, że liczy się ze opiniami specjalistów od bezpieczeństwa i dlatego na finał Orkiestry założył kamizelkę kuloodporną. W tym roku prawie 120 tys. wolontariuszy zbierało pieniądze, które zostaną przekazane na polepszenie standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. W Poznaniu, finał WOŚP odbywał się na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Tam właśnie kwestował prezydent miasta Jacek Jaśkowiak. Prezydent przyznał, że od zeszłego roku WOŚP ma dla niego podwójne znaczenie. - Jest to święto solidarności i dobroczynności, a od zeszłego roku także wspomnienie zamordowanego Pawła Adamowicza - powiedział. - Mi już zawsze finał WOŚP będzie kojarzył się z Pawłem Adamowiczem i z jego dziełem. Z taką prawdziwą solidarnością, z otwartym sercem, z życzliwością, z dobrym nastawieniem do wszystkich - oznajmił. Polityk stwierdził, że nie ma obaw przed udziałem w tego typu wydarzeniach. Jednak pomimo wspaniałej atmosfery podczas finału WOŚP, wziął na poważnie zalecenia specjalistów od bezpieczeństwa. - Trzymam się zaleceń ekspertów od terroryzmu. Nawet teraz mam na sobie kamizelkę kuloodporną – zdradził. - Trzeba pilnować tych zaleceń, ale ubolewam nad tym, że muszę to robić. Ta zeszłoroczna tragedia pokazała, że nagonka na poszczególne osoby może mieć takie skutki - dodał. Jaśkowiak przyznał, że ma jednak nadzieję, iż ""ten dzień może się stać dla Polski szansą na to, żebyśmy patrzyli na siebie życzliwie"". - Żebyśmy nie tylko w tym dniu byli dobrzy dla innych, żebyśmy nie tylko w tym dniu okazywali ofiarność, dobro i szczodrość - dodał. - Mamy pewne wady, popełniamy błędy, ale ten dzień i ta otwartość serca to jest wielka rzecz dla Polski i dla nas wszystkich – powiedział. Z zachowania prezydenta Poznania zadrwił Jarosław Pucek, niedoszły senator Prawa i Sprawiedliwości. W sieci zamieścił tweeta, w którym wyśmiewa polityka Platformy. ""Prez. Jaśkowiak kwestuje dla WOŚP w kamizelce kuloodpornej. Zamarłem i nie wiem co mam myśleć. Czy po Brukseli jeździ w czołgu? Po Paryżu z obstawą? Po Londynie z kłem narwala?"" - napisał Pucek. Ten komentarz zamieszczony na Twiiterze i na Facebooku odwoływał się m.in. ostatniej tragedii w Londynie. Mówiła o tym cała Polska, gdyż bohaterem, który ratował ludzi przed oszalałym z nienawiści terrorystą był Polak. Media twierdziły, że polski kelner ruszył do walki z uzbrojonym w nóż napastnikiem, trzymając w ręku kieł narwala. Co na to internauci? ""Panie Jarosławie myślałam ze jest pan dorosły!!!! Szydzić w internecie .... wstyd !!!! Proszę użyć trochę rozumu to będzie pan wiedział dlaczego w Polsce jest niebezpiecznie"" - napisała jedna z internautek. Warto przy okazji dodać, że burmistrz Londynu Sadiq Khan otrzymał niedawno całodobową ochronę policji właśnie z powodu hejterskich wpisów w mediach społecznościowych. Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-wassermann-ile-glosow-zdobyla/bwcz0dz,Małgorzata Wassermann - Ile głosów zdobyła?,"Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal.","Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal. Małgorzata Wassermann skończyła w tym roku czterdzieści jeden lat. Ma starszą o trzy lata siostrę Agatę, germanistkę, i młodszego o sześć lat brata Wojciecha, prawnika. Jest absolwentką studiów prawniczych na wydziale prawa i administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Odbyła również aplikację adwokacką. Jako adwokat współpracowała z klubem parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości. Jej ojciec, Zbigniew Wassermann, koordynator ds. służb specjalnych, zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Kandydatka PIS-u z Krakowa wielokrotnie publicznie kwestionowała ustalenia prowadzonego w sprawie katastrofy śledztwa. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku wystartowała do Sejmu jako bezpartyjna kandydatka z pierwszego miejsca na liście tego ugrupowania w Krakowie. Udało jej się uzyskać mandat poselski Sejmu VIII kadencji. W listopadzie 2015 roku została zastępcą przewodniczącego komisji sprawiedliwości i praw Człowieka, a 22 lipca 2016 przewodniczącą komisji śledczej ds. Amber Gold. W kwietniu 2018 roku Jarosław Kaczyński ogłosił Małgorzatę Wassermann oficjalną kandydatką Prawa i Sprawiedliwości na urząd prezydenta Krakowa. Zdobyła 38,06% głosów w drugiej turze, przegrała jednak z Jackiem Majchrowskim, także prawnikiem.",Małgorzata Wassermann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wosp-jurka-owsiaka-ma-juz-27-lat/evvd1p8,27 lat WOŚP! Zobacz jak wyglądały kolejne finały,"Wszystko zaczęło się w 1993 roku. To wtedy Jurek Owsiak po raz pierwszy pokazał swoją charyzmę i energię, którymi w krótkim czasie zaraził niemal całą Polskę. Celem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy od początku było wsparcie dla chorych dzieci . W ciągu 27 lat WOŚP udało się uzbierać łącznie 951 mln złotych i kupić ogromną liczbę sprzętu dla specjalistycznych klinik i oddziałów szpitalnych w całej Polsce. Tegoroczny finał już 12 stycznia. Zobaczcie, jak wyglądały poprzednie finały!","Wszystko zaczęło się w 1993 roku. To wtedy Jurek Owsiak po raz pierwszy pokazał swoją charyzmę i energię, którymi w krótkim czasie zaraził niemal całą Polskę. Celem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy od początku było wsparcie dla chorych dzieci . W ciągu 27 lat WOŚP udało się uzbierać łącznie 951 mln złotych i kupić ogromną liczbę sprzętu dla specjalistycznych klinik i oddziałów szpitalnych w całej Polsce. Tegoroczny finał już 12 stycznia. Zobaczcie, jak wyglądały poprzednie finały!","Jurek Owsiak , Agata Młynarska , Walter Chełstowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-tak-zmieni-sie-rzad-pis/eqcelhf,Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,"Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.). Źródła Faktu przekonują, że obsada większości rządowych stanowisk nie zmieni się. Poniżej przedstawiamy to co udało nam się ustalić, pamiętając przy tym, że nasza publikacja ma charakter spekulacyjny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd. Pozycja Mateusza Morawieckiego (51 l.) jest silna i nie ulega wątpliwości, że to on stanie na czele rządu w nowej kadencji. Choć jeden z koalicjantów PiS, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), nie poparła go jeszcze oficjalnie, to nikt w obozie władzy nie bierze pod uwagę innego scenariusza. Swoje stanowiska mają zachować: wicepremierzy Piotr Gliński (65 l.) i Jarosław Gowin (58 l.) szef MON Mariusz Błaszczak (50 l.), szef MSWiA Mariusz Kamiński (54 l.) oraz minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Według naszych rozmówców do rządu trafi poseł Marcin Horała (38 l.), który w minionej kadencji przewodniczył komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Miałby zająć miejsce obecnego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (60 l.). – Zapadła również wstępna decyzja, by pożegnać się z ministrami energii Krzysztofem Tchórzewskim (69 l.) i środowiska Henrykiem Kowalczykiem (63 l.), bo nie zrealizowali zadań, które przed nimi postawiono – mówi nasze źródło w kierownictwie PiS. Znacząco wzrośnie pozycja wicepremiera Jacka Sasina (50 l.), który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. – Chcemy odpolitycznić spółki, to główny cel tych zmian – przekonuje nasze źródło.",Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jaroslaw-kaczynski-liderem-w-warszawie-ile-glosow-zebral-lider-pis/rxfs7mj,Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską,"Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u.","Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u. Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską

Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie, a jego największą konkurentką w wyborach parlamentarnych 2019 jest Małgorzata Kidawa-Błońska (numer jeden na liście Koalicji). Przedstawiamy krótką sylwetkę szefa PIS-u. Jarosław Kaczyński urodził się 18 czerwca 1949 roku w Warszawie jako starszy z braci bliźniaków. Ojcem Jarosława Kaczyńskiego i jego brata Lecha był Rajmund Kaczyński, inżynier, a ich matką Jadwiga Kaczyńska – nauczycielka języka polskiego. Jarosław Kaczyński z wykształcenia jest prawnikiem: studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W 1971 roku obronił pracę magisterską. Był działaczem opozycji. W latach siedemdziesiątych współpracował z Komitetem Obrony Robotników. Po 1989 roku Jarosław Kaczyński zasiadał w senacie pierwszej kadencji, a następnie otrzymał mandat poselski. Kaczyński był liderem powstałej w 1990 roku partii Porozumienie Centrum, na bazie której powstało jedenaście lat później Prawo i Sprawiedliwość. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku Jarosław Kaczyński zdobył mandat poselski z najlepszym indywidualnym wynikiem – 171 tys. 129 głosów w okręgu warszawskim. Po dymisji Kazimierza Marcinkiewicza w 2006 roku Jarosław Kaczyński został premierem. W 2007 roku, po rozpadzie koalicji PiS-Samoobrona-LPR rozwiązaniu Sejmu i ogłoszeniu przedterminowych wyborów, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała wybory. Wybory prezydenckie w Polsce w 2010 wyłoniły piątego prezydenta w III Rzeczypospolitej – następcę zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pierwsza tura wyborów odbyła się 20 czerwca, a druga tura 4 lipca. Wybory zakończyły się zwycięstwem Bronisława Komorowskiego, który pokonał w drugiej turze Jarosława Kaczyńskiego. Od lipca 2016 roku Kaczyński ponownie pełni funkcję prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W styczniu 2019 roku w „Gazecie Wyborczej” opublikowano stenogram nagrania rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, przedsiębiorcą z Austrii. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez spółkę Srebrna, powiązanej z Jarosławem Kaczyńskim. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę.  Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-uda-sie-do-izraela/gr9y8e1,Andrzej Duda podjął decyzję. Nie będzie go w Izraelu,"Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"".","Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". Prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej podkreślał, że w trakcie obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie 23 stycznia mają zabrać głos prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydenci Niemiec, Francji i przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA.  Prezydent zaznaczył, że wielokrotnie Polska przez Kancelarię Prezydenta, MSZ oraz ambasadę polską w Izraelu, zwracała się do organizatorów obchodów o możliwość wystąpienia przedstawiciela Polski. - Nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów tych uroczystości - mówił prezydent. - Nie będę brał udziału w wydarzeniu w Jerozolimie 23 stycznia, stanowisko całego polskiego rządu i moje było takie, że albo Polska będzie mogła tam zabrać głos, albo nie będę brał udziału w tym wydarzeniu - oświadczył prezydent Andrzej Duda po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej.  Zdaniem Andrzeja Dudy brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". - Nie widzę powodu, dlaczego miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA w takim miejscu z takiej okazji, w związku z tą wielką rocznicą, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, zwłaszcza w obecnej sytuacji, kiedy to ze strony rosyjskiej, w szczególności ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina padają pod adresem Polski oskarżenia, które są sprzeczne całkowicie z prawdą historyczną i które służą próbie poniżenia nas jako społeczeństwa i zakłamywaniu historii - powiedział prezydent. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Andrzej Duda nie uda się do Izraela!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/aleksandra-dulkiewicz-w-watykanie-papiez-zaproszony-do-gdanska/s05sjlq,Prezydent Gdańska w Watykanie. Zaprosiła papieża na ważną rocznicę,Ważna dla Gdańska chwila w Watykanie. Prezydent Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z papieżem Franciszkiem i przekazała zaproszenie na 40. rocznicę Porozumień Gdańskich. Wszystko odbyło się przy okazji cotygodniowej audiencji generalnej na Placu św. Piotra.,"Ważna dla Gdańska chwila w Watykanie. Prezydent Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z papieżem Franciszkiem i przekazała zaproszenie na 40. rocznicę Porozumień Gdańskich. Wszystko odbyło się przy okazji cotygodniowej audiencji generalnej na Placu św. Piotra. Spotkanie odbyło się w środę po godzinie 9. Aleksandra Dulkiewicz pojawiła się na audiencji generalnej w towarzystwie swojego pierwszego zastępcy Piotra Grzelaka. Podczas krótkiej rozmowy prezydent Gdańska zaprosiła również papieża Franciszka do Gdańska z okazji 40. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych.  – Bardzo chcielibyśmy gościć Waszą Świątobliwość w naszym mieście! Gdańsk odegrał wielką rolę w wydarzeniach XX wieku. Tutaj, na Westerplatte, strzały z pancernika „Schleswig-Holstein” zapoczątkowały jedną z najstraszliwszych wojen – II wojnę światową. Tutaj też narodziła się Solidarność, największy ruch pokojowej, zwycięskiej rewolucji w Europie, który do dziś pozostaje wzorem dla wielu ruchów społecznego sprzeciwu. Nieodżałowany Jan Paweł II mówił: Światło idzie z Gdańska! – napisała w przekazanym zaproszeniu prezydent Gdańska. Czy Franciszek przybędzie do Gdańska? A może wyśle tu swojego bliskiego współpracownika? Tego na razie nie wiadomo. To spotkanie nie było jedynym punktem wizyty we Włoszech. Na zaproszenie organizatorów największych we Włoszech targów książki małych i średnich wydawnictw, Aleksandra Dulkiewicz wzięła też po południu udział w panelu ""Gdańsk bez hejtu"". Prezydent mówiła o hejcie i nienawiści w polityce i życiu publicznym. Pytania dotyczyły sytuacji w Gdańsku i w Polsce po zabójstwie prezydenta Pawła Adamowicza i tego co możemy zrobić więcej dla obniżenia temperatury sporu politycznego. Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi swoją wnuczkę",Prezydent Gdańska na audiencji u papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/autobusy-elektryczne-juz-jezdza-po-poznaniu/z5m5bzt,Autobusy elektryczne już na ulicach,Urzędnicy nie mają wątpliwości. To nowa era w poznańskiej komunikacji miejskiej. Autobusy elektryczne właśnie wyjechały na ulice Poznania. To nowoczesne i przyjazne dla środowiska pojazdy. Na początek zostały skierowane do obsługi linii numer 174.,"Urzędnicy nie mają wątpliwości. To nowa era w poznańskiej komunikacji miejskiej. Autobusy elektryczne właśnie wyjechały na ulice Poznania. To nowoczesne i przyjazne dla środowiska pojazdy. Na początek zostały skierowane do obsługi linii numer 174.  – Pierwsze elektryczne autobusy wyjeżdżają na ulice Poznania. Łącznie MPK zakupiło 21 takich pojazdów. To nasza kolejna, niezwykle ważna inwestycja w transport publiczny – mówi prezydent Jacek Jaśkowiak. Zamówionych zostało 15 autobusów przegubowych o długości 18 metrów i sześć 12-metrowych. – To zupełnie nowy rodzaj taboru u nas i całkowicie nowe doświadczenia. Dostawy wiązały się nie tylko z odbiorami technicznymi pojazdów i urządzeń do ich ładowania, ale także ze szkoleniami kierowców oraz pracowników zaplecza technicznego – mówi Wojciech Tulibacki, prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego. W tej chwili do dyspozycji pasażerów jest 8 autobusów tego typu. Są wyposażone w klimatyzację, energooszczędne oświetlenie i ładowarki USB oraz bramki zliczające pasażerów.",Autobus elektryczne już wożą pasażerów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-owsiak-ostro-o-agacie-dudzie-prezydentowa-niemowa/cpgplpt,Ostry atak na Agatę Dudę,"Agata Duda co roku wspiera WOŚP, a spotkała ją taka ""nagroda""... Z ust szefa Orkiestry padła miażdżąca krytyka pierwszej damy. Jerzy Owsiak nie zostawił suchej nitki na prezydentowej. Co powiedział?","Agata Duda co roku wspiera WOŚP, a spotkała ją taka ""nagroda""... Z ust szefa Orkiestry padła miażdżąca krytyka pierwszej damy. Jerzy Owsiak nie zostawił suchej nitki na prezydentowej. Co powiedział? Jerzy Owsiak przed świętami udzielił wywiadu WP. Przez dziennikarkę portalu został zapytany o szanse showmana Szymona Hołowni w boju o prezydenturę Polski. Owsiak przyznał, że ceni popularnego prowadzącego ""Mam talent!"", ale nie wróży mu powodzenia, bo ""chyba ma za małe zaplecze"". Przy okazji szef WOŚP ostro zaatakował obecnego prezydenta Andrzeja Dudę oraz jego żonę, Agatę Dudę. Za co oberwała pierwsza para? W ocenie Owsiaka Andrzej Duda ""skutecznie zdyskredytował"" urząd prezydenta. - Powołał do Trybunału Konstytucyjnego bardzo źle wybrane dwie osoby, z których jedna była prokuratorem stanu wojennego. Przecież nawet Bareja by tego nie wymyślił i powiedziałby: puknij się w głowę - atakuje. Prezydenta nazywa ""gminnym"" i stwierdza, że jego pragnieniem jest by w Polsce rządziła kobieta-prezydent. Do tej roli świetnie nadaje się - zdaniem działacza - kandydatka Koalicji Obywatelskiej. - Pani Małgorzata jest kompetentna, ciepła, empatyczna, ładna. Szybko pogoni facetów z najgłupszymi pomysłami. Tylko kobieta potrafi szybko postawić ludzi do pionu, widzę to po swojej żonie - mówi w rozmowie z WP. I ostro uderza w Agatę Dudę: - Mam już dość sytuacji, że mamy panią prezydentową niemowę. - Potrzebujemy pani prezydent blisko ludzi, z własnym zdaniem - dodaje Owsiak w rozmowie z WP. (Źródło: WP)",Andrzej i Agata Dudowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burmistrz-wloch-w-drodze-do-sadu-na-posiedzenie-aresztowe/2eycjv2,Jest decyzja w sprawie aresztu dla burmistrza,"Burmistrz stołecznej dzielnicy Włochy Artur W. został zatrzymany we wtorek przez warszawskich agentów CBA. Mężczyznę złapano na gorącym uczynku, gdy przyjmował 200 tys. zł łapówki. W czwartek Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa zadecydował, że Artur W. najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie.","Burmistrz stołecznej dzielnicy Włochy Artur W. został zatrzymany we wtorek przez warszawskich agentów CBA. Mężczyznę złapano na gorącym uczynku, gdy przyjmował 200 tys. zł łapówki. W czwartek Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa zadecydował, że Artur W. najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie. W środę natomiast prokurator skierował wnioski o trzymiesięczne aresztowanie biznesmena Sabriego B. i burmistrza warszawskiej dzielnicy Włochy - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. – Arturowi W. prokurator przedstawił zarzut przyjęcia korzyści majątkowej w kwocie 200 tys. zł w związku z pełnieniem funkcji publicznej burmistrza dzielnicy Włochy jako zapłaty za przychylność w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Zarzuty usłyszał też były właściciel Pogoni Szczecin. ""Sabriemu B. prokurator przedstawił zarzut udzielenia korzyści majątkowej w postaci pieniędzy w kwocie 200 tys. zł burmistrzowi dzielnicy Włochy w zamian za przychylność burmistrza w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej"" - przekazał Łapczyński. Sąd uwzględnił wniosek prokuratury o areszt dla burmistrza warszawskiej dzielnicy Włochy. Artur W. najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie.  Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało we wtorek o zatrzymaniu w Warszawie dwóch osób uwikłanych w korupcyjny proceder. Jedną z nich jest deweloper Sabri B., a drugą - burmistrz stołecznej dzielnicy Włochy Artur W. Samorządowiec – jak wynika z informacji CBA – został zatrzymany na gorącym uczynku tuż po przyjęciu 200 tysięcy złotych. Według CBA Artur W. wziął pieniądze od przedsiębiorcy budowlanego, a gotówkę próbował ukryć w garażu należącym do rodziny. Gdy agenci odebrali mu torbę z fortuną burmistrz... rozpłakał się. W. i turecki biznesmen umówili się na przekazanie pieniędzy na jednej ze stołecznych ulic. Polityk podjechał swoim lśniącym maserati i uchylił okno. Z naprzeciwka nadjechał Sabri B. i wrzucił reklamówkę z ustaloną wcześ­niej kwotą. W tym momencie do akcji włączyli się agenci CBA. Pojechali za Arturem W. do jego domu i znaleźli go w garażu w chwili, gdy próbował ukryć pieniądze. Agenci nie zważali na łzy burmistrza i zakuli go w kajdany. Druga grupa agentów CBA pojechała za Sabrim B. Weszli za nim do tureckiej restauracji Menara przy ul. Maciejki, gdzie się ukrył. W chwili, gdy chcieli go zatrzymać, drogę zagrodziło im kilku osiłków. Agenci powalili ich na ziemię i zakuli w kajdanki, a potem zrobili to samo z inwestorem. Według CBA dla burmistrza Włoch łapówki były dodatkowym źródłem dochodów. – Z ustaleń śledztwa wynika, że była to najprawdopodobniej kolejna transza przyjęta przez urzędnika – zdradza Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Funkcjonariusze przeszukali gabinet burmistrza i siedziby firm należące do biznesmena. Po zatrzymaniu obaj skorumpowani mężczyźni zostali przewiezieni do prokuratury. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski złożył już wniosek do radnych o odwołanie burmistrza. W. został przez Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej wykluczony z partii - poinformował rzecznik PO Jan Grabiec. Decyzja władz PO była w tej sprawie jednomyślna. Wcześniej Artur W. był zawieszony w prawach członka ugrupowania. – Zarząd Krajowy podjął decyzję o wykluczeniu byłego (już) członka Platformy Obywatelskiej na wniosek rzecznika dyscypliny partyjnej – powiedział Grabiec na konferencji prasowej. Zaznaczył, że choć władze PO nie mają dostępu do materiałów ze śledztwa, to okoliczności sprawy wystarczają do tego, by zarząd jednomyślnie podjął decyzję o wyrzuceniu Artura W. z PO. ",Burmistrz Włoch w drodze do sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-krasko-o-sadach-w-polsce/sfwnxgk,"Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis Tuż przedtem jak miał nominować Neila Gorsucha, prezydent wyrażał się niesłychanie krytycznie o sędziach, którzy podważali jego dekrety zabraniające wjazdu na teren USA obywatelom krajów muzułmańskich. I sądy te dekrety wstrzymały.

Żadnego sędziego, który wstrzymał realizację dekretów Donalda Trumpa nie spotkały za to żadne szykany, żaden nie został zdegradowany, nie wstrzymano go wykonywaniu obowiązków. Kiedy kandydat Donalda Trumpa dowiedział się w jaki sposób prezydent mów o sędziach, skrytykował polityka, uznał, że jego wypowiedzi na temat sędziów są niedopuszczalne.

I co zrobił Donald Trump ze swoim kandydatem? Podtrzymał jego nominację.

Mówienie sędziom, że nie mają prawa wypowiadać się na temat tego, co dzieje się w wymiarze sprawiedliwości jest rzeczą dla świata cywilizowanego i demokratycznego niewyobrażalne. To łamanie Konstytucji. Każdy ma prawo do wyrażania swojej opinii. Oczywistym i słusznym jest oczekiwanie, że sędzia nie będzie wykorzystywał swoich poglądów politycznych do ferowania wyroków. Natomiast to, że sędzia będzie zabierał głos w takich sprawach i zadawał pytania jest podstawą demokratycznego państwa.

Nie bardzo jestem w stanie zrozumieć, dlaczego politycy opozycji nie potrafią tego ubrać w proste słowa. Uważam, że najzręczniej zrobił to Donald Tusk, który cytował osobę, która powiedziała, że w związku z takimi działami Polsce nie grozi polexit, tylko wypierpol. Jest to stawianie się na absolutnym marginesie Unii Europejskiej. W Unii zapadają kluczowe dla naszego życia decyzje. Doprowadzimy do tego, że będziemy w Unii, ale nasze zdanie nie będzie się kompletnie liczyć. Gdy będą zapadały fundamentalne dla Polski decyzje, dotyczące naszego bezpieczeństwa czy gospodarki, to nikt nie weźmie pod uwagę naszego głosu i interesu. Sposób w jaki funkcjonuje nasze państwo będzie dla innych państw Unii niewyobrażalny i niezrozumiały.

Oczywiście, państwo ma prawo kształtować swój wymiar sprawiedliwości, ale powinno się to odbywać w granicach, które są zrozumiałe dla demokratycznego świata. A tą granicą jest trójpodział władzy.

My, obywatele, dysponujemy kartką wyborczą i wolnością słowa. Nie można jej nikomu odbierać. Sędzia jest takim samym obywatelem, jak każdy z nas. Odbieranie mu tego prawa jest niezrozumiałe i niedopuszczalną.

Ale to prawo odebrali sobie także posłowie opozycji, którzy nie pojawili się na głosowaniu w Sejmie. Rzadko zdarza się coś tak ośmieszającego polityków, jak ta sytuacja. Tłumaczenie, że ktoś nie wiedział, iż głosowania są ważne, kompletnie dyskredytuje taką osobę. Powinna ona złożyć mandat poselski, skoro nie wie po co istnieje Sejm.",Opozycja się skompromitowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-by-ministrem-sportu-byl-senator-opozycji/gx99y65,Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża,"Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Prezentując w piątek skład nowego rządu, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że jedynym resortem, którego kandydata na szefa na razie nie przedstawi jest ministerstwo sportu. Tłumaczył to względami osobistymi ewentualnego kandydata. Czy PiS kusi któregoś z senatorów opozycji stanowiskiem ministerstwa sportu? Nie wyklucza tego prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak ocenił na antenie RMF-FM, wciąż trwają rozmowy na temat nowego ministra sportu. - Rząd jest rządem Zjednoczonej Prawicy i to kwestia porozumienia między małymi koalicjantami a Prawem i Sprawiedliwością. Poczekajmy kilka dni, na pewno ta kwestia zostanie wyjaśniona - powiedział prof. Paruch. Na pytanie, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Nie padło jednak żadne konkretne nazwisko. Jak ustalił portal Onet.pl, może chodzić o senatora PO Roberta Dowhana, który ma być intensywnie kuszony przez PiS. Sam senator Dowhan w odpowiedzi na te informacje wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że nie będzie ministrem sportu. ""Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę"" - napisał w oświadczeniu. Słowa prof. Parucha wywołały lawinę komentarzy. Jak ocenił na Twitterze konstytucjonalista Ryszard Balicki, to ""korupcja polityczna w czystej postaci"". Były wicepremier Janusz Piechociński napisał z kolei: ""Nowy cennik: Minister Sportu za głos w Senacie? Wicemarszałek za głos w Sejmiku?"" - czytamy na Twitterze. Oburzony sytuacją jest również poseł PO Sławomir Nitras. ""Co to za państwo w którym premier przedstawiając rząd zostawia nieobsadzone stanowisko żeby kupić senatora, a jakiś główny strateg dzień później mówi to publicznie w imieniu rządu? - pyta na Twitterze. Wakat na stanowisku ministra sportu powstał po tym, jak dotychczasowy szef resortu Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Prof. Waldemar Paruch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kasem-sulejmani-nie-zyje/sl858j7,Zabójstwo irańskiego dowódcy. Kim był Kasem Sulejmani?,"Generał Kassim Sulejmani, jeden z czołowych dowódców wojskowych Iranu, został zabity w czwartek podczas nalotu na Bagdad. Decyzję w sprawie zabicia Sulejmaniego podjął prezydent USA Donald Trump - poinformował Pentagon. Kim był jeden z najpotężniejszych ludzi w regionie? Przypominamy sylwetkę generała.","Generał Kassim Sulejmani, jeden z czołowych dowódców wojskowych Iranu, został zabity w czwartek podczas nalotu na Bagdad. Decyzję w sprawie zabicia Sulejmaniego podjął prezydent USA Donald Trump - poinformował Pentagon. Kim był jeden z najpotężniejszych ludzi w regionie? Przypominamy sylwetkę generała. Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, zginął wraz Abu Mahdim al-Muhandisem, założycielem i byłym przywódcą milicji Kataib Hezbollah, w ataku sił USA w czwartek wieczorem. Urodził się w ubogiej rodzinie chłopskiej we wschodnim Iranie. Gdy był dzieckiem, jego ojciec zaciągnął kredyt na zakup ziemi w ramach białej rewolucji i nie był w stanie go spłacać. Aby pomóc rodzinie, Sulejmani w wieku trzynastu lat opuścił dom i podjął pracę na budowie. Ukończył szkołę średnią, a następnie pracował w wydziale wodnym w urzędzie miasta w Kermanie. Po rewolucji islamskiej w Iranie w 1979 wstąpił do Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Najprawdopodobniej nie ukończył szkoły wojskowej, a jedynie przeszedł 45-dniowe szkolenie. Krótko po wstąpieniu do korpusu brał udział w tłumieniu powstania Kurdów w północnym Iranie. Następnie walczył w wojnie iracko-irańskiej, podczas której wyróżnił się odwagą. Mimo braku wykształcenia i doświadczenia wojskowego powierzono mu dowodzenie brygadą, zaś najpóźniej w 1987 był już dowódcą 41 dywizji Sar Allah. Brał udział w oblężeniu Basry (operacja Karbala 5) i w organizacji oddziałów partyzanckich na tyłach wojsk irackich. Nawiązał wówczas kontakty z przywódcami irackich Kurdów oraz z Organizacją Badr, zbrojną formacją przy emigracyjnej irackiej Najwyższej Radzie Rewolucji Islamskiej w Iraku. W 1991, gdy w Iraku wybuchło powstanie szyickie, Organizacja Badr wsparła walczących szyitów. Prowadzone przez nią operacje planował m.in. Sulejmani. Iran oficjalnie nie zaangażował się w pomoc powstańcom. Sulejmani dowodził Al-Kuds, jednostką irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który stoi za większością działań wojskowych Iranu poza jego granicami. ""Jest to ostre narzędzie irańskiej polityki zagranicznej, z grubsza przypominające połączenie CIA i siły specjalnych (USA)"" - pisze ""New Yorker"". Z tą formacją Sulejmani związał całe swoje życie. Sulejmani był dla Irańczyków bohaterem wojny z Irakiem, który został dowódcą dywizji nie mając nawet 30 lat. Był też dowódcą o dużej charyzmie i wielkich wpływach, wynikających ""z bliskich relacji z (duchowo-politycznym przywódcą Iranu Alim) Chameneim (...), który nazywał go +żyjącym męczennikiem rewolucji+"" - kontynuuje ""New Yorker"". Magazyn podkreśla, że Sulejmani był osobą, która jednoosobowo kierowała irańskimi kampaniami militarnymi, mającymi wesprzeć podczas wojny reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Sulejmani budował na różne sposoby zagraniczne wpływy Teheranu: wysyłał szpiegów i oficerów szkoleniowych do Iraku, przepłacał przywódców, finansował szyickie organizacje, a nawet nawiązał współpracę z sunnickiem Hamasem, a mimo to bardzo długo dla zachodnich wywiadów pozostawał niewidoczny. Bloomberg napisał, że Sulejmani był po prostu drugą najważniejszą osobą w państwie, po ajatollahu Chameneim, a zabicie go wywoła ""reperkusje, które mogą nawet oznaczać możliwość (wybuchu) wojny"". Według rozmówców Bloomerga Biały Dom przygotowuje się na odwet Iranu, włącznie z atakiem, który mógłby mieć miejsce w USA, ale nie jest jasne, w jaki sposób administracja prezydenta Donalda Trumpa organizuje się na taką możliwość. Associated Press podkreśla, że śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa może okazać się punktem zwrotnym w sytuacji na Bliskim Wschodzie i bez wątpienia spotka się ostrym odwetem ze strony Iranu i sił przez niego popieranych przeciwko interesom amerykańskim i izraelskim.",Zabójstwo irańskiego dowódcy. Kim był Kasem Sulejmani?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odwiedzil-krystyne-barchanska-pozalil-sie-na-sedziow/e961nfd,Prezydent w odwiedzinach. Pożalił się na sędziów FILM,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery. Prezydent Andrzej Duda złożył w piątek 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, wizytę u Krystyny Barchańskiej, matki niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, zamordowanego w 1982 roku, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Kobieta już na samym wstępie, witając prezydenta w swoim mieszkaniu, nie mogła się go nachwalić. -  Ja naprawdę pana kocham, podziwiam. Oboje z mężem, a mąż umarł trzy lata temu, nie tylko byliśmy od samego początku pana wyborcami, ale żeśmy pana miłowali miłością czystą - mówiła, zachwalając głęboką wiarę prezydenta, której się nie wstydzi. W sobotę na portalach społecznościowych, pojawił się film z tego spotkania, na którym uchwycona została rozmowa Krystyny Barchańskiej z prezydentem dotycząca polskich sędziów. Pani Krystyna podziękowała prezydentowi za jego ostatnie publiczne wystąpienia. - Ostatnie, bodajże wczorajsze, kiedy pan mówił o naszych sędziach z kasty... W telewizji powtarzają prawie dwa dni, więc mam wbite w pamięć, co pan powiedział i jak pan powiedział. Ta szalona pasja, tak się pan wkurzył, jak pan mówił autentycznie, co pan myśli, że ja myślałam: no, nareszcie ktoś im wygarnął - chwaliła prezydenta. A prezydent odpowiedział bez ogródek: - Poziom zakłamania tego towarzystwa i jego hipokryzji mnie osłabia - ocenił polskich sędziów prezydent. Krystyna Barchańska nawiązywała zapewne do słów prezydenta, które wypowiedział w środę podczas spotkania z mieszkańcami w Nowym Mieście Lubawskim (woj. warmińsko-mazurskie). Mówił m.in. że przywrócenie w Polsce sprawiedliwych sądów wymaga czasu. - Tam ten stary układ się bardzo dobrze trzyma, nie chce pozwolić sobie na to, by zabrać im przywileje i władzę nad ludźmi, do której doszli. Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i Rzeczypospolitej - powiedział. (Źródło: PAP, gazeta.pl)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/cud-w-legnicy-monitorowany-przez-watykan/g93c74b,"Krwawa hostia w Legnicy. Watykan sprawdza, czy to cud","Legnicka hostia z plamką w kolorze krwi od kilku lat przyciąga do miasta pokaźne grono chrześcijańskich wyznawców. Całą sytuacją zainteresował się nawet ośrodek wiary, Watykan. Watykańska Kongregacja Wiary wystawiła opinię, na podstawie której można uznać zaistniałą sytuację, jako cud. Oznacza to również, że wszelkie zmiany związane z hostią mają być stale monitorowane.","Legnicka hostia z plamką w kolorze krwi od kilku lat przyciąga do miasta pokaźne grono chrześcijańskich wyznawców. Całą sytuacją zainteresował się nawet ośrodek wiary, Watykan. Watykańska Kongregacja Wiary wystawiła opinię, na podstawie której można uznać zaistniałą sytuację, jako cud. Oznacza to również, że wszelkie zmiany związane z hostią mają być stale monitorowane. Tysiące wiernych przyjeżdża do Legnicy, żeby zobaczyć hostię z plamą w kolorze krwi. Cud wydarzył się podczas udzielania sakramentu komunii w legnickim kościele św. Jacka w 2013 roku w czasie Bożego Narodzenia. Wtedy upuszczoną hostię umieszczono w naczyniu z wodą na dwa tygodnie. Rozpuściła się tylko część, na ocalałym fragmencie pojawiło się niewielkie przebarwienie w kolorze czerwonym, przypominającym plamę krwi. Biskup Zbigniew Kiernikowski, na podstawie opinii Watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary ogłosił sprawę jako ""wydarzenie o znamionach cudu"". Hostię wystawiono w kaplicy kościoła Św. Jacka, którą odwiedzają rzesze wiernych. Sprawą zainteresował się Watykan, który nakazał rejestrować wszelkie nadzwyczajne wydarzenia towarzyszące adoracji hostii. ",Kościół św. Jacka w Legnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-byly-minister-mial-75-lat/n0zshjb,Jan Szyszko nie żyje. Były minister miał 75 lat,"Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz.","Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz. O śmierci ministra poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał prezydent. „Zmarł Prof. Jan Szyszko. Był Ministrem Środowiska w moim rządzie. Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci!” – napisała była premier Beata Szydło. Ciepłe słowa skreśliła także na Twitterze prof. Krystyna Pawłowicz. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała. „Było dla mnie zaszczytem pracować z prof Janem Szyszko w gabinecie premier Beaty Szydło. Wybitny fachowiec. Dobry życzliwy Człowiek. Mój bliski sąsiad. Cześć Jego pamięci. Wyrazy współczucia Jego rodzinie” – w ten sposób pożegnał Szyszko były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Ze smutkiem przyjęliśmy dziś w trasie - bo cały czas jeździmy po Polsce naszym busem - informację, (...) że dzisiaj zmarł pan minister Jan Szyszko. Chcieliśmy rodzinie i najbliższym złożyć wyrazy współczucia. Tak trudne czasami jest życie, że w tej kampanii, w tej trasie przychodzą do nas tak smutne informacje. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach (politycznych), ale to zawsze jest bardzo przykre, że coś takiego się dzieje – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, która w środę w ramach kampanii wyborczej odwiedza Zduńską Wolę. Także minister sportu Witold Bańka przyłączył się do pożegnań „niezwykle sympatycznego człowieka i eksperta”. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski napisał, że prof. Szyszko znał od lat. „Mądry człowiek. Nasze rozmowy dotyczyły głównie relacji środowiska i rolnictwa. Racjonalnego ""czynienia sobie ziemi poddaną"". Dobrze utrzymane lasy i bujne uprawy są najlepszą odpowiedzią na zagrożenia klimatyczne. Spoczywaj w pokoju” – w taki sposób pożegnał sie z byłym ministrem środowiska. – Jan Szyszko był człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski, oddanym naszemu środowisku, ale przede wszystkim wiernym Polsce. Zapomina się o tym, że był wybitnym profesorem, specjalistą, działaczem na rzecz polskiej przyrody i ochrony środowiska przez wiele, wiele lat"" – powiedział minister kultury Gliński, który o śmierci b. ministra środowiska dowiedział się w Łodzi, gdzie uczestniczył w Kongresie Kultury Polskiej. Na Twitterze Gliński napisał też, że Szyszko „kochał Polskę i polską przyrodę” i że jego śmierć to „żal i zaskoczenie”. – Z głębokim żalem i smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci prof. Jana Szyszko. Jego rodzinie i bliskim składam wyrazy głębokiego współczucia wraz ze współpracownikami – przekazał Polskiej Agencji Prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jan Szyszko urodził się w 1944 roku w Starej Miłosnej. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Jego kariera polityczna rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych, kiedy działał m.in. w samorządzie podwarszawskiej gminy Wesoła. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). Ostatnie dwa lata urzędowania ministra Szyszki upłynęło pod znakiem sporu z Komisją Europejską i ekologami o Puszczę Białowieską. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legalizacja-marihuany-juz-w-2020-roku-powstal-parlamentarny-zespol-do-spraw/ndfckty,"Palacze ""trawki"" w Sejmie. Nawet tego nie kryli...","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru.","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Na pomysł stworzenia zespołu zajmującego się sprawą legalizacji marihuany wpadła wiceszefowa klubu Lewicy Beata Maciejewska. To ona złożyła w czwartek wniosek do marszałek Sejmu o powołanie Parlamentarnego Zespołu ds. Legalizacji Marihuany. Czym ma się zajmować nowa grupa w Sejmie? Celem jest przygotowanie projektu ustawy, który ureguluje posiadanie marihuany na własny użytek. Zespół tworzy 10 posłów Lewicy: Marcelina Zawisza, Krzysztof Śmiszek, Beata Maciejewska i Monika Pawłowska oraz posłowie: Andrzej Rozenek, Joanna Scheuring-Wielgus, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Adrian Zandberg i Paulina Matysiak. Rodzynkiem w tym gronie jest poseł Konfederacji, Dobromir Sośnierz. Czy członkowie zespołu palą marihuanę? Nie wszyscy. Ci, którzy otwarcie deklarują, że palą, zarzekają się, że robią to okazjonalnie. Poseł Andrzej Rozenek z SLD wyznał w rozmowie z Fakt24. – Jestem bardzo sporadycznym użytkownikiem. Problem jest w tym, że jest to w Polsce nielegalne – powiedział. Dodał, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia, że alkohol jest o wiele niebezpieczniejszy niż ""trawka"": – Marihuana jest wśród używek nie powodujących właściwie żadnych skutków społecznych. Rodzi się pytanie o logikę. dlaczego alkohol można kupić w sklepie, a marihuanę nie?  Krzysztof Śmiszek też nie widzi nic złego w paleniu. – Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Obecnie nie palę, miałem z marihuaną styczność, kiedy mieszkałem za granicą. Chciałbym, żeby w Polsce też można było legalnie marihuanę zapalić – opowiedział Fakt24 wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Lewicy. Maciejewska irytuje się, że ludzie palący marihuanę są traktowani jak przestępcy. ""Dla mnie najważniejsze jest to, żebyśmy w ogóle o tym rozmawiali, bo mam takie wrażenie, że na dźwięk słowa 'marihuana' albo 'joint' wszyscy nie wiedzą, co ze sobą zrobić"" – powiedziała PAP. ""Jesteśmy dorosłymi ludźmi, ja jestem bardzo dorosłą kobietą, paliłam w swoim życiu nie raz i nie czuję się kryminalistką z tego powodu i czuję, że miliony ludzi, którzy także to robili, też nie czują się osobami, które powinny być za to karane przez Kodeks karny"" – stwierdziła.  W rozmowie z Faktem do ""zażywania zioła"" przyznała się też inna posłanka lewicy. Zastrzegła jednak, by nie wymieniać jej nazwiska. – Póki jest nielegalna, nie mogę powiedzieć tego otwarcie, bo zostanie to wykorzystane przeciwko mnie – powiedziała. O doświadczeniach z marihuaną w przeszłości mówili inni politycy. Donald Tusk przyznał na łamach ""Newsweeka"", że - jako były działacz Solidarności - od stanu wojennego miał problemy ze znalezieniem pracy. W 2008 roku przypomniał na łamach tygodnika, że w latach 80. ""dużo się piło, grało w karty, rozmawiało o kobietach, polityce i piłce. A gdy alkoholu brakowało, pojawiała się marihuana"". Rąbka tajemnicy na temat byłego szefa Rady Europejskiej uchylił Kamil Sipowicz w ""Rzeczpospolitej"": ""Tusk palił marihuanę, a jego pokój w akademiku znany był z tego, że chłopaki mieli najlepszą trawę w mieście! On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to żadna trucizna"" - mówił w 2013 roku poeta, wdowiec po Korze.  Rafał Trzaskowski, były minister w rządzie PO-PSL, a obecnie prezydent Warszawy bez skrupułów relacjonował, jak w młodości sięgał po ""trawkę"". W 2017 roku napisał na Facebooku: W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Natomiast Dobromir Sośnierz wyznaje Fakt24: – Sam nie palę, jestem wrogiem zarówno marihuany jak i alkoholu czy papierosów, ale jestem też wolnościowcem. Chcę, by inni mieli prawo do robienia takich głupot. Sośnierz dodał, że jest to jedyny obszar, w którym część Konfederacji wywodzącej się z partii KORWiN będzie szła w parze z Lewicą. Dodaje, że Lewica ubiegła Konfederację ws. powołania zespołu. Zaznacza, że będzie zachęcał również innych posłów Konfederacji do wsparcia zespołu. ""Myślę, że tam się więcej osób zapisze i nie będę jedynym rodzynkiem jak w zespole ds. równouprawnienia społeczności LGBT"" - powiedział z kolei w rozmowie z PAP.  Paulina Matysiak w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że zespół powstał, by ""otworzyć dyskusję na ten temat"". – Dziś za niewielką ilość marihuany można trafić do więzienia, na to nie ma mojej zgody. Jednocześnie mamy legalną marihuanę leczniczą. Dlaczego tego nie rozszerzyć? – pyta posłanka, która przyznała w rozmowie, że sama nigdy marihuany nie paliła. Inicjatorka zespołu zapowiada w rozmowie z PAP, że na spotkania w Sejmie zapraszane będą organizacje pozarządowe. Pierwsze ma się odbyć już w styczniu. ""Chciałabym wiedzieć jakie są skutki ekonomiczne, społeczne i zdrowotne (legalizacji marihuany), żebyśmy mieli to zdiagnozowane i żebyśmy mogli ludziom o tym mówić. Nie zależy mi na tym, żeby od razu położyć na stole projekt ustawy, ale żeby rozpocząć debatę"" - powiedziała posłanka. Maciejewska przyznała, że prace zespołu nie będą zmierzały do tego, aby jak najszybciej złożyć projekt ustawy dotyczący depenalizacji lub legalizacji posiadania marihuany, choć - jak dodała - nie wyklucza, że może się to zdarzyć w 2020 roku. ""Zobaczymy jak to będzie szło, jaki będzie odbiór społeczny, co wyjdzie z tych informacji, które my położymy na stole i przegadamy"" - powiedziała. Choć za samo posiadanie grożą 3 lata więzienia, z badań wynika, że marihuanę pali rocznie blisko 1,5 mln Polaków. Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce ten miękki narkotyk zalegalizować. Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia",korytarz sejmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banas-utajnia-raporty-nik-odpowiada-mediom/4nt9089,Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,"– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska.","– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska. Według oficjalnego stanowiska NIK, portal mylił się co do utajniania dokumentów. Zastępca rzecznika prasowego NIK Zbigniew Matwiej podkreśla, że nikt nie mógł utajnić danych, ponieważ kontrola od samego początku ma charakter niejawny.  - Tajność bierze się z charakteru dokumentów, które badamy. W życiu każdego państwa jest sfera niejawna ze względu na jego dobro, ponieważ niektóre sprawy nie mogą być przedmiotem debat publicznych. Prezes nie może więc utajnić czegoś, co od początku jest niejawne – stwierdził Matwiej.  Warte podkreślenia jest to, że kontrole i jakiekolwiek dane dotyczące wojska i organizacji militarnych, praktycznie od zawsze są poufne i nie muszą być wystawiane do opinii publicznej. - Wszystkie dotychczasowe wystąpienia pokontrolne NIK, których obszar kontroli dotyczył danych niejawnych, nie były podawane do publicznej wiadomości. Powyższe wynika wprost z ustawy o NIK - dodaje Matwiej. Kontrola NIK prowadzona była w Wojskach Obrony Terytorialnej od 4 czerwca 2018 r. do 30 marca 2019 r. Miało miejsce kilka wystąpień pokontrolnych, a ostatnie z nich już niedługo wpłyną do Ministerstwa Obrony Narodowej. ",Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-politykow-tak-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-i-wladyslaw-kosiniak-kamysz/jqgs1hg,"""Grzeczny"" sylwester polityków. Tylko Jaki się wyłamał","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu!","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu! Prezydent i premier spędzili ten wieczór w domu razem z żonami. W kameralnym rodzinnym gronie świętował też szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Tylko europoseł Patryk Jaki (34 l.) zdobył się na oryginalność i stary rok pożegnał… treningiem na plaży. Para prezydencka, przebywająca obecnie na urlopie, noworoczny toast wzniosła, składając Polakom życzenia w internecie. Z kolei premier Mateusz Morawiecki (47 l.) z żoną Iwoną sylwestra spędzili przy choince, chyba jeszcze żyjąc świętami. Morawiecki wyznał Faktowi, że zaszył się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. – Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce – mówił nam tuż przed sylwestrem. Podobnie świętował Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Szef ludowców świętował w domu razem z żoną Pauliną i córeczką Zosią. „Kameralnie, bo to nasze pierwsze wspólne powitanie nowego roku” – napisał na Twitterze. Pochwalił się, że przygotował z tej okazji wyjątkowe danie - gruszkę zapiekaną z serem kozim, żurawiną i orzechami włoskimi. Patryk Jaki (34 l.) na pożegnanie starego roku urządził sobie bieg po plaży, a w nowym roku obiecał sobie więcej ruchu. Morawiecki dla Faktu: w Sylwestra zaszyję się w lesie, będę oglądać seriale",Ale nuuuda! Czy na pewno bawili się szampańsko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zdradzil-imie-sympatii/drkn6d8,Śmiałe wyznanie prezydenta o sympatii. Zdradził jej imię,"Prezydent Andrzej Duda opublikował w Internecie zdjęcie, które wywołało lawinę pozytywnych komentarzy. Nową fotografię, którą podzielił się z obserwującymi na Instagramie podpisał: „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał Andrzej Duda. O kogo chodzi?","Prezydent Andrzej Duda opublikował w Internecie zdjęcie, które wywołało lawinę pozytywnych komentarzy. Nową fotografię, którą podzielił się z obserwującymi na Instagramie podpisał: „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał Andrzej Duda. O kogo chodzi? Prezydent Andrzej Duda w ramach przyszłorocznej kampanii prezydenckiej, objeżdża właśnie cała Polskę. Duda odwiedza różne miasta, spotyka się z ich mieszkańcami, a relacją ze spotkań dzieli się w swoich mediach społecznościowych, na oficjalnym profilu na Twitterze. Na Instagramie prezydent publikuje z kolei bardziej prywatne treści. Są tam m.in. zdjęcia tortu urodzinowego, który podarowała prezydentowi żona Agata Kornhauser-Duda, czy domowego zwierzaka: fretki.  Tym razem prezydent opublikował zdjęcie łani, którą nazwał swoją sympatią. „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał prezydent Andrzej Duda na Instagramie, dodając podpisy „Piękne Mazowsze” i „Kocham zwierzęta”. Zdjęcie bardzo spodobało się internautom, którzy zamieścili pod nimi wiele komentarzy. „Żeby żona nie była zazdrosna panie prezydencie” – pisali internauci. „Przepiękna sympatia” – czytamy w komentarzach. „Jak Pan Andrzej coś wstawi, to jednak uśmiech na twarzy się pojawia!” – komentują internauci. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/do-tych-noblistow-polacy-sie-nie-przyznaja-dlaczego/l4l5nh5,Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,"Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17.","Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17. Polska ma Nagrodę Nobla. Literacki Nobel trafił do Olgi Tokarczuk. Autorki takich książek jak ""Bieguni"" oraz ""Księgi Jakubowe"". Olga Tokarczuk otrzymała Nobla za 2018 rok. Jest to piąta Literacka Nagroda Nobla dla Polski. Olga Tokarczuk została wcześniej uhonorowana najważniejszą polską nagrodą literacką Nike oraz międzynarodową nagrodą Bookera. Na kartach historii zapisało się wiele wybitnych osobowości, związanych z naszych krajem, które otrzymało Nagrody Nobla. Dlaczego nie uczą o nich w szkołach, a rządowe strony nie chwalą się ich osiągnięciami? Kiedy w 2007 roku Leonid Hurwicz wraz z Erikiem S. Maskinem i Rogerem Myersonem, otrzymali ekonomicznego Nobla, żaden polski dziennikarz nie wspomniał, że laureat jest Polakiem. Spośród wszystkich artykułów o Hurwiczu, które ukazały się w polskim internecie między 2007 a 2008 roku, tylko w dwóch znajduje się informacja o jego związkach z Polską. W pierwszym autor nadmienia, że rodzice ekonomisty byli polskimi Żydami. Drugi tygodnika ""Przegląd”, dotyczy tzw. getta ławkowego na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie Hurwicz studiował prawo. Hurwicz wyemigrował z kraju w 1938 roku. Przyszły noblista trafił do Wielkiej Brytanii, skąd musiał wyjechać, gdy nie przedłużono mu wizy. O najeździe na Polskę dowiedział się w Brnie. Nie wiedział, że jego rodzinie udało się uciec na ziemie okupowane przez Związek Radziecki, skąd zostali wywiezieni na Syberię do obozu pracy. W 1940 roku dzięki pomocy kuzyna Hurwiczowi udało się uciec do Chicago. W Ameryce spędził resztę życia. Zmarł w 2008 roku w Minneapolis. O jego godne upamiętnienie zabiega Muzeum Uniwersytetu Warszawskiego. Instytucja w 2017 roku zorganizowała cykl wystaw poświęconych polskim noblistom związanych z uczelnią. Obok ekspozycji na temat życia i twórczości Sienkiewicza i Miłosza, muzeum zaprezentowano także zbiory poświęcone Hurwiczowi. – Na UW pamiętamy o wszystkich polskich noblistach, zwłaszcza pięciu z nich związanych z uczelnią. A więc pamiętamy nie tylko o Sienkiewiczu i Miłoszu, ale także o Beginie (Menachem Begin – urodzony w Polsce były premier Izraela, laureat Pokojowego Nobla – przyp. red.), Rotblacie i Hurwiczu. Dowodem na to są nasze publikacje – i te, które wyszły i te które niebawem wyjdą – ale też tablice w Auditorium Maksimum – informował w 2017 roku dyrektor muzeum Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jerzy Miziołek. Fizyk jądrowy i radiolog Józef Rotblat urodził się w 1908 roku w Warszawie. Jego ojciec miał firmę przewozową. Przez wiele lat interes szedł bardzo dobrze i siedmiorgu pociechom Rotblatów niczego nie brakował. Dobra passa skończyła się wraz z nadejściem I wojny światowej. Biznes padł, a rodzina ledwo wiązała koniec z końcem, handlując pokątnie samogonem. Józefa od zawsze ciągnęło do nauki, ale musiał pomóc w utrzymaniu rodziny i pójść do pracy. Był jednak uparty i mimo przeciwności losu, dostał się na studia na Uniwersytecie Warszawskim. Przyjęto go, chociaż nie miał formalnego wykształcenia. Rotblat za dnia udzielał korepetycji i pracował jako elektryk, a wieczorem uczył się i przeprowadzał pierwsze eksperymenty. Fascynował go atom. Pod koniec 1938 roku odkrył, że podczas procesu rozszczepienia dochodzi do emisji neutronów. – Z tego odkrycia w łatwy sposób dało się wywnioskować, iż możliwym jest wywołanie reakcji łańcuchowej, w trakcie której uwolniona zostałaby ogromna energia, a rezultatem mogłaby być eksplozja o bezprecedensowej sile – opisywał początki swojej pracy nad bombą atomową. Rotblat wiedział, że naukowcy z innych państw doszli do takich samych jak on wniosków, a ich wiedza mogła odmienić przebieg nadchodzącej wojny. Każdy kraj jako pierwszy chciał zbudować broń masowego rażenia. Polak nie podejrzewał wówczas, że mocno przyczyni się do jej stworzenia, co stanie się jego przekleństwem. Na krótko przed inwazją na Polskę, Józef wyjechał na stypendium naukowe do Liverpoolu. W kraju zostawił ukochaną żonę Tolę. Małżonkowie ustalili, że Józef przyjedzie po nią, gdy tylko urządzi się na obczyźnie. Tak też uczynił. Kilka miesięcy później zjawił się w Warszawie. Pechowo Tola dostała wtedy ataku wyrostka robaczkowego i nie mogła udać się w tak długą podróż. Małżonkowie doszli do wniosku, że Tola przyjedzie do męża,  gdy poczuje się lepiej. Żegnając się z żoną, Józef nigdy nie pomyślałby, że widzi ją po raz ostatni. Krótko po jego powrocie Hitler najechał na Polskę. Tolę wywieziono do obozu koncentracyjnego. Zmarła niedługo potem. W 1944 roku Polak dołączył do naukowców w Los Alamos, którzy na zlecenie rządów USA oraz Wielkiej Brytanii, pracowali nad stworzeniem bomby atomowej. Operację nazwano projekt Manhattan. Rotblat zgodził się na uczestnictwo w nim ponieważ był przekonany, że jeżeli naziści zbudują broń masowego rażenia wcześniej, Hitler nie zawaha się jej użyć  przeciwko Polsce. Gdyby do tego doszło, ukochana ojczyzna Józefa zostałby zmieciona z powierzchni ziemi. Wierzył, że jeśli ubiegnie naukowców Hitlera, nigdy do tego nie dojdzie. Rotblat dowiedział się po jakimś czasie, że III Rzesza porzuciła prace nad bombą. Amerykanie nadal jednak dążyli do jej zbudowania, zmierzali wykorzystać broń w walce ze Stalinem. ZSRR i Polskę łączył wówczas sojusz, a Rotblat obawiał się, że działania USA mogą przyczynić się do jego zerwania. Zdecydował się na odejście z zespołu i powrót do Wielkiej Brytanii. Po przyjeździe do Liverpoolu zajął się badaniami nad medycznym wykorzystaniem promieniowania jądrowego. Stał się również wielkim przeciwnikiem broni atomowej – podpisał słynny manifest Russela – Einsteina, wzywający do zaprzestania prac nad arsenałem jądrowym. W 1957 roku wspólnie z filozofem Bertandem Russelem – współautorem wspomnianego manifestu, zorganizowali Konferencja Pugwash w Sprawie Nauki i Problemów Światowych (Pugwash Conference on Science and World Affairs), podczas której naukowcy z całego świata debatowali na temat tego, w jaki sposób zakończyć wyścig zbrojeń. Wydarzenie to przeobraziło się w ogólnoświatowy pacyfistyczny ruch nazywany Pugwash. Dzięki współpracy z rządami różnych państw, organizacja miała możliwość mediacji między stronami międzynarodowych konfliktów, pośredniczenia w ich kontaktach, gdy zawodziły oficjalne drogi dyplomacji. Pugwash z Rotblatem na czele doprowadziło m.in. do zawarcia między USA, Wielką Brytania i ZSRR, układu o zakazie przeprowadzenia prób broni nuklearnej i układu o zaprzestaniu jej rozprzestrzeniania oraz stworzenia konwencji o zakazie broni chemicznej, którą do tej pory podpisało 190 państw. Organizacja dała również podwaliny zakończeniu wojny w Wietnamie. W 1995 Józef Rotblat został uhonorowany za swoją działalność Pokojowym Noblem. Nagroda trafiła również do Pugwash. Kiedy odbierał Nobla, zacytował fragment manifestu, który zainspirował go do stworzenia Pugwash. – Przede wszystkim pamiętajcie o swoim człowieczeństwie – przypominał. Rotblat zmarł w 2005 roku. Do końca swoich dni działał na rzecz pokoju. Polscy dziennikarze wspominali, że mimo dziesięcioleci spędzonych na obczyźnie, posługiwał się nienaganną polszczyzną. Irytował się, gdy nazywano go Josephem. – Józef jestem – poprawiał rozmówców. Zawsze podkreślał swój związek ojczyzną. Mówił, że jest „Polakiem z brytyjskim paszportem”. Polska nie chce Hurwicza i Rotblata, ale Skłodowską-Curie uznaje za swoją Dlaczego Polska nie przyznaje się do Rotblata i Hurwicza? Redakcja serwisu Poland.pl, za który odpowiada Ministerstwo Spraw Zagranicznych wymienia obu jako „noblistów polskiego pochodzenia”. Do tej samej kategorii z niezrozumiałego powodu trafiła córka Marii Skłodowskiej-Curie, Irène Joliot-Curie, która podobnie jak matka otrzymała Nobla z chemii oraz tworzący w jidysz pisarz Isaac Bashevis Singer. O innych postaciach nie ma słowa. – Portal Poland.pl jest sukcesywnie rozbudowywany i wzbogacany o nowe treści – usprawiedliwiało się w 2017 roku biuro rzecznika MSZ, zwracając uwagę, że w serwisie funkcjonują dwie listy laureatów Nagrody Nobla. Chociaż minęły dwa lata, w tej kwestii niewiele się zmieniło. Po kliknięci w link „polscy nobliści”, znajdujemy notki biograficzne sześciu dobrze nam znanych noblistów oraz wzmiankę o Zbigniewie Kundzewiczu i Piotrze Tryjanowskim, członkach Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu. Organizacja została wyróżniona w 2007 roku Pokojowym Noblem. Jakie kryteria przyjęły osoby tworzące listę, uznając Marię Skłodowską-Curie za polską noblistką, a Rotblata i Hurwicz jedynie za związanych z naszym krajem? Podobnie jak oni, wybrała życie na emigracji. Tak jak oni, wyjechała z przymusu. Chciała studiować, a polskie uniwersytety nie wpuszczały kobiet na sale wykładowe. Nie uciekała jednak w obawie o własne życie. W przypadku Józefa i Leonida, żydowskie pochodzenie oznaczało dla nich pewny wyrok śmierci. Zagraniczne media – w tym anglojęzyczna wersja Wikipedii podają, że obaj naukowcy byli Polakami. Skłodowską charakteryzują zaś jako „zneutralizowaną Francuzkę”. Za obywatelkę tego kraju uważają ją także sami Francuzi i dopisują chemiczkę do listy swoich Nobli. Nowelista Gerhart Hauptmann urodził się w Szczawnie-Zdrój, a zmarł w Agnieszkowie – dawnej dzielnicy Jeleniej Góry. Fizyk Otto Stern pochodził z Żor (woj. śląskie). Fizyczka Maria Goeppert-Mayer pierwsze lata życia spędziła w Katowicach, mieszkała przy ul. Młyńskiej. W Nysie urodził się biochemik Konrad Bloch. W Polsce spędził dzieciństwo i młodość. Później przeniósł się do Monachium, skąd musiał z powodu żydowskiego pochodzenia uciekać, gdy Hitler doszedł do władzy.  Endokrynolog Andrew (Andrzej) Schally jest synem Kazimierza Schally'ego – szefa gabinetu w rządzie Ignacego Mościckiego. Podobnie jak Miłosz, urodził się na Litwie, która wchodziła wówczas w skład II Rzeczpospolitej. Prezydent Izraela Szimon Peres wyemigrował do Tel Awiwu jako nastolatek, polskiego uczył się w szkole. Fizyk Jerzy Charpak pochodził z Dąbrowicy, a chemik Roald Hoffmann ze Złoczowa, które znajdują się obecnie na Ukrainie. Rodzina pisarza Isaaca Bashevisa Singera związana zaś była z Mazowszem. Biochemik Tadeusz Reichstein urodził się we Włocławku, a fizyk Isidor Isaac Rabi w Rymanowie. Albert A. Michelson również otrzymał Nobla z fizyki. Ze Strzelna na Kujawach wyjechał jako dziecko. Mija 5 lat od śmierci Szymborskiej. Tego o niej nie wiedziałeś ",Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog-sedziowie-protestuja-na-ulicach/dpksjhm,Marsz Tysiąca Tóg. Sędziowie wyszli na ulice,"Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament.","Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament. Marsz odbywa się pod hasłem „Prawo do niezawisłości. Prawo do Europy”. Jednym z jego organizatorów jest Stowarzyszenie Sędziów „Justitia”. Prezes stowarzyszenia, sędzia Krystian Markiewicz w swoim przemówieniu oznajmił, że rolą sędziów jest stać na straży praw obywateli. Markiewicz podkreślił jednak, że „to nie jest dla nas rzeczą zwyczajną, że wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu, przeciwko odbieraniu ludziom ich podstawowych praw, niszczenia trójpodziału władzy”. Dodał jednak: „Nasze miejsce jest tam, gdzie te prawa są łamane”. Prezes „Justitii” podziękował także za uczestnictwo w marszu, sędziom przybyłym z całej Europy. W akcie solidarności z polskimi sędziami udział w proteście biorą prawnicy m.in. z Belgii, Niemiec, Rumunii, Chorwacji, Węgier, Holandii, Czech, Irlandii i Turcji.

W marszu udział biorą też przedstawiciele różnych organizacji: Amnesty International, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Komitetu Obrony Demokracji i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-andrzej-duda-zaglosowal/wg855v3,Andrzej Duda zagłosował,"Prezydent Andrzej Duda zagłosował już w w wyborach 2019. Prezydent Duda wraz z pierwszą damą - Agatą Kornhauser-Dudą - głosowali w lokalu wyborczym w szkole podstawowej nr 109 w Krakowie. Andrzej Duda podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik ""w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne"".","Prezydent Andrzej Duda zagłosował już w w wyborach 2019. Prezydent Duda wraz z pierwszą damą - Agatą Kornhauser-Dudą - głosowali w lokalu wyborczym w szkole podstawowej nr 109 w Krakowie. Andrzej Duda podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik ""w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne"". W wyborach 2019 Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda głosowali w Krakowie. Prezydent przyznał, że cieszy się z wysokiej frekwencji w jego województwie - 21,13 procent na godzinę 12.00. - To bardzo dobrze, bardzo się cieszę. Zapraszam, żeby inne województwa w takim razie goniły Małopolskę, skoro jest tutaj najwyższa frekwencja. Bardzo mi na tej frekwencji zależało - mówił Andrzej Duda. Prezydent przypomniał, że apelował o to, by Polacy licznie udali się do urn podczas wyborów 2019 i ma nadzieję, że rodacy wysłuchali tego wezwania. Jak dodał, frekwencja ma ""ogromne znaczenie"". - Dlatego, że jeżeli jest wysoka frekwencja, to wynik wyborów w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne - mówił. W ocenie prezydenta liczny udział wyborców w głosowaniu pokazuje za granicą, że ""jesteśmy narodem dojrzałym do demokracji, że społeczeństwo rozumie, jaka jest istota procesów demokratycznych, że one są ważne, i w związku z tym idzie i świadomie podejmuje decyzje"". - I to jest bardzo istotne, to jest branie odpowiedzialności za kraj, za Polskę w swoje ręce - wskazał Andrzej Duda. Prezydent przyznał, że branie udział w wyborach ma dla niego bardzo duże znaczenie i stara się w nich uczestniczyć od 18. roku życia. - Bardzo się cieszę, że mogę brać udział w wyborach, to jest bardzo ważne. (...) Mam nadzieję, że wszyscy pójdą (głosować) i bardzo o to proszę - apelował Duda, po oddaniu głosu w wyborach 2019. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Andrzej Duda zagłosował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-stanislaw-koziej-o-sytuacji-wokol-iranu/dj1xn7z,Generał Stanisław Koziej dla Faktu: Polscy żołnierze w Iraku chronią teraz własne życie [OPINIA],"Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa – wyjaśnia generał Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego","Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa – wyjaśnia generał Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Fakt: Czy Iran może użyć broni nuklearnej. Na ile jest to realne ryzyko?

Stanisław Koziej, generał brygady w stanie spoczynku, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego w latach 2010–2015: Na razie Iran nie posiada broni nuklearnej, ale rozpoczął już szantaż nuklearny. Kraj ten odrzucił wszelkie ograniczenia, jakie nakładało na niego międzynarodowe porozumienie z 2015 roku (z którego D. Trump wycofał się w 2018 roku) o wstrzymaniu programu nuklearnego w zamian za zniesienie sankcji. Rozpoczyna obecnie produkcję swojej broni atomowej. Nie wiadomo, ile może to potrwać – rok, dwa, czy więcej. Ale jest na drodze do uzyskania broni atomowej i będzie wykorzystywać ten fakt jako element szantażu wobec USA i ich sojuszników.

 

Czy w tej sytuacji mogłoby dojść do wspólnej na przykład amerykańsko-izraelskiej akcji militarnej na irańskie instalacje związane z produkcją broni atomowej?

Jak najbardziej. Jeśli ten kryzys będzie narastać, a Iran odpowie, bo musi to zrobić, na zabicie generała Kasima Sulejmaniego, czy to bezpośrednio, czy z pomocą swoich sojuszników i dojdzie do ataków na obiekty amerykańskie, bądź żołnierzy USA, to można liczyć się z bezpośrednimi zbrojnymi uderzeniami na terytorium Iranu. Obiekty związane z produkcją broni atomowej będą niewątpliwie priorytetowymi celami takiego ataku.

 

Sytuacja wokół Iranu zaogniła się do tego stopnia, że wpływa także na działania polskich żołnierzy stacjonujących w Iraku, kraju graniczącym z Iranem. Czy są teraz szczególnie narażeni na ataki na przykład terrorystów?

W Iraku (oraz Jordanii, Katarze i Kuwejcie) przebywa obecnie około 350 żołnierzy polskich. Przebywają tam w ramach szkoleniowej misji NATO. Jej celem jest szkolenie żołnierzy irackich.

Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa. Jest wielce prawdopodobne, że Irak podejmie decyzję o zakończeniu misji wojsk NATO, a Pakt nie mając innego wyjścia będzie musiał wycofać swoje wojska z tego kraju.

 

Amerykanie chyba jednak zostaną. Donald Trump właśnie powiedział, że może wycofać swoich żołnierzy, jeśli Irakijczycy za to zapłacą. Jak pan generał ocenia zachowanie Trumpa na tle byłych prezydentów USA George’a Busha i Baracka Obamy?

Moim zdaniem prezydent Donald Trump prowadzi nieodpowiedzialną politykę bliskowschodnią. Ten region jest bardzo złożony politycznie. Wymaga zręcznych posunięć dyplomatycznych i wojskowych. A mamy do czynienia z obcesową wręcz polityką Trumpa zarówno wobec Iranu, jak i Iraku. Trump przyjął błędną strategię polegającą na wysyłaniu ostrych komunikatów. Osłabia to możliwość elastycznego reagowania USA i ich sojuszników na przebieg wydarzeń. Decyzje Trumpa zwiększają ogromnie ryzyko wybuchu wojny z Iranem.

 

 

Mówi pan, że Trump prowadzi nieobliczalną politykę. Ale na świecie wiele głosów go popiera. Czy prezydent Hasan Rouhani jest rzeczywiście partnerem do rozmów dla świata Zachodu? Czy był nim poprzednik, Mahmud Ahmedineżad, który stale podkreślał, że Barack Obama prowadzi nieumiejętną politykę?

Oczywiście Iran jest niebezpiecznym podmiotem stosunków międzynarodowych (tzw. „rogue state”), zwłaszcza w wymiarze regionalnym. Jest trudnym partnerem do rozmów. Prowadzi ekspansywną politykę mocarstwową w regionie, stara się uzyskać broń atomową, mocno zideologizowany może być nieobliczalny w swoich reakcjach. Tym bardziej wobec takiego państwa należy stosować racjonalną strategię powstrzymywania, wykorzystującą elastycznie wszystkie możliwe instrumenty nacisku: ekonomiczne, dyplomatyczne i wojskowe. Te ostatnie w czasie takiego kryzysu, jak obecnie, zarówno do bezpośredniego użycia poniżej progu otwartej wojny bezpośredniej, jak i wiarygodnego i poważnego odstraszania groźbą odwetu na dużą skalę. Stawianie dzisiaj Iranu jednoznacznie tylko pod groźbą bezpośredniego ataku zbrojnego i wzbudzanie tam emocji religijnych i narodowych musi prowadzić do niekontrolowanej eskalacji konfliktu w otwartą wojnę na pełną skalę, która byłaby dla wszystkich stron katastrofą. Dlatego „tweetowe odstraszanie” stosowane bezpośrednio przez prezydenta D.Trumpa jest przeciwskuteczne i niezmiernie ryzykowne.

 

Kiedy wg pana najlepszej wiedzy powinno się prowadzić politykę ustępstw (appeasement), a kiedy odstraszania (deterrence)? Jakie są kryteria?

W stosunku do takiego państwa, jak Iran ani polityka ustępstw, ani tylko odstraszania nie mogą być skuteczne. Same ustępstwa odczytywane byłyby za wyraz słabości, samo odstraszanie wzmacniałoby tylko wewnętrzną mobilizację wojenną. W takim przypadku potrzebna jest wspomniana powyżej strategia elastycznego i wielostronnego powstrzymywania (presji i zachęcania). Miejmy nadzieję, że jako sojusznicy w NATO wspólnym wysiłkiem przekonamy USA do takiej właśnie strategii, a kontrowersyjne tweety prezydenta Donalda Trumpa pozostaną tylko jednym z elementów presji w całym bliskowschodnim instrumentarium strategicznym.",Iran używa szantażu nuklearnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prokuratura-dostala-opinie-psychiatryczna-dotyczaca-stefana-w/fkp98nc,Jest opinia w sprawie zabójcy Adamowicza!,"Zbrodnia popełniona przez tego człowieka wstrząsnęła całą Polską. A istnieje możliwość, że nie poniesie kary. Prokuratura w Gdańsku otrzymała opinię psychiatryczną dotyczącą Stefana W. (27 l.). To właśnie on dźgnął na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Wciąż nie wiadomo jednak, czy był wtedy w pełni świadomy tego co robi.","Zbrodnia popełniona przez tego człowieka wstrząsnęła całą Polską. A istnieje możliwość, że nie poniesie kary. Prokuratura w Gdańsku otrzymała opinię psychiatryczną dotyczącą Stefana W. (27 l.). To właśnie on dźgnął na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Wciąż nie wiadomo jednak, czy był wtedy w pełni świadomy tego co robi. Prokuratura od początku miała wątpliwości co do poczytalności nożownika. Dlatego też wysłano go do aresztu w Krakowie, gdzie pracujący tam psychiatrzy obserwowali go przez 4 tygodnie. Po tym czasie Stefan W. wrócił do aresztu w Gdańsku, a specjaliści zabrali się za sporządzanie szczegółowej opinii na temat jego psychiki. Choć uporali się z zadaniem do końca września, to dokumenty dopiero teraz dotarły do śledczych z Gdańska. – Wstępna analiza dokumentów wskazuje na to, że opinię trzeba będzie uzupełnić – mówi prok. Grażyna Wawryniuk z prokuratury okręgowej w Gdańsku. Ile to może potrwać? Tego na razie nie wiadomo. Stefan W. nie trafi jednak na ponowną obserwację. Uzupełnienie opinii nie będzie wymagało jego ponownego badania. Jeśli okaże się, że nożownik był niepoczytalny, to zamiast do więzienia trafi do szpitala psychiatrycznego na leczenie. Nie da się wykluczyć, że gdy lekarze stwierdzą, że jego psychika wróciła do normy, wyjdzie na wolność! Gdyby opinia nie wykazała jednak zaburzeń psychicznych, Stefan W. stanie przed sądem, który będzie mógł skazać go nawet na dożywotnie więzienie. Przypominamy, że do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie. Stefan W. przed atakiem rzeczywiście przebywał w więzieniu. Gdy wyszedł na wolność, na policję zgłosiła się jego matka, która ostrzegała funkcjonariuszy, że jej syn zachowuje się dziwnie i może zrobić coś złego. W. nie został jednak ponownie zatrzymany. Ktoś wiedział o planie zamachu na Adamowicza? Śledczy badają wpis w internecie",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-zrezygnowal-z-kandydowania-w-wyborach-prezydenckich-donat-szyller/4rse88m,Biały koń padł,"Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień.","Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień. PILNE! Donald Tusk rezygnuje! – podały wszystkie media, a za nimi sprawę na wyścigi zaczęli komentować politycy. Ale czy Polacy byli równie zainteresowani tą wiadomością? W Fakt24.pl mamy najbardziej nowoczesne mechanizmy badania zainteresowania Czytelników – czyli mówiąc prosto, sprawdzamy klikalność. W dniu, w którym Tusk ogłosił swoją decyzję dużo większą ciekawość Czytelników budziły choćby wydarzenia w programie „Big Brother”, czy sprawa alimentacyjna byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Sama decyzja Tuska o wycofaniu się z polityki nie wstrząsnęła tłumami. Tak to już jest: Tusk wyjechał z Polski lata temu i – choć nie chciał tego dopuścić do swojej świadomości – przestał być jedną z najważniejszych postaci w politycznej układance. Marzenia o powrocie na białym koniu i odzyskaniu władzy dla Platformy musiały ustąpić rzeczywistości. Biały koń zdechł, a nad Wisłą liczą się dziś inne nazwiska. I z tym Tusk musiał się pogodzić.  Dobrze, że ustąpił miejsca. Zbyt długo już w Polsce patrzymy do tyłu. Czas na nowe. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",Donat Szyller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-i-skandaliczne-zachowanie-w-sejmie-po-uchwale-ws-rosji/fyl4hr8,Sejm ostro odpowiedział Putinowi. Skandaliczne zachowanie Korwin-Mikkego!,"Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków.","Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Uchwała nie wszystkim przypadła jednak do gustu. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który nie kryje swoich prorosyjskich sympatii. Polityk nie wstał, gdy zrobiła to reszta polityków. Wstyd, panie pośle!",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) jako jedyny z posłów nie wstał z miejsca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wymiana-ciosow-w-sprawie-polski/6bqpf94,Wymiana ciosów w sprawie Polski,"Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami.","Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami. Ambasador USA Georgette Mosbacher, zamieściła na Twitterze wpis skierowany do prezydenta Rosji informujący o tym, że to Adolf Hitler i Józef Stalin porozumieli się w sprawie wybuchu II wojny światowej, a Polska była w tej wojnie ofiarą. Jej słowa były reakcją na wypowiedź Władimira Putina, który oskarżył Polskę o to, że po części jest winna wybuchu wojny. „Szanowny prezydencie Putin, to Hitler I Stalin porozumieli się w sprawie rozpoczęcia II wojny światowej. To jest fakt. Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu” – napisała ambasador USA. Na wpis Mosbacher odpowiedziała ambasada Rosji w Polsce, a zrobiła to w sposób niewybredny i co najmniej dla niej uszczypliwy. ""Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?"" – czytamy na profilu ambasady. Do wymiany zdań między ambasadami w sprawie udziału Polski w II wojnie światowej, dołączył się także Rolf Nikel, ambasador Niemiec. ""Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"".- napisał na swoim twitterowym profilu. Tuż przed świętami, prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Wiaczesław Wołodin sugerując, że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”.",Wymiana ciosów w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-z-literackim-noblem-piotr-glinski-i-inni-politycy-skomentowali/w03jp0p,Olga Tokarczuk z Noblem. Gliński złożył obietnicę,"Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości.","Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości. - Próbowałem, nigdy nie dokończyłem - powiedział kilka dni temu minister kultury Piotr Gliński pytany na antenie TVN24, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Tokarczuk jest laureatką literackiej Nagrody Nobla, reakcja wicepremiera była natychmiastowa. Pogratulował pisarce i obiecał, że przeczyta jej książki. ""Gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk. Sukces polskiego twórcy bardzo cieszy, tym bardziej, że to kolejny międzynarodowy sukces Pani Tokarczuk. Nagroda Nobla to dobitny dowód na to, że polska kultura jest doceniana na całym świecie. Gratuluję!"" - napisał Gliński na Twitterze. ""W związku z nagrodą Pani Tokarczuk minister kultury tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki ;)"" - dodał. Tokarczuk odniosła się do niedawnych słów Glińskiego, który wyznał, że nie czytał żadnej z jej książek.  – Słyszałam ją. Są tacy czytelnicy, dla których może to być nudne, czy temperamentem nieodpowiednie. Nie każdy musi mnie czytać – powiedziała skromnie na antenie TVN 24 Olga Tokarczuk. Noblistce pogratulował też Donald Tusk, wbijając przy okazji szpilę ministrowi kultury. ""Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca"" - napisał Tusk. Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca Oldze Tokarczuk pogratulował także m.in. premier Mateusz Morawiecki. ""Olga Tokarczuk laureatką Nagrody Nobla! Serdecznie gratuluję Pani Oldze wielkiego sukcesu i cieszę się, że polska literatura jest tak ceniona na całym świecie. To wspaniała wiadomość"" - napisał premier. Z gratulacjami pospieszył też prezydent Andrzej Duda. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał. Gratulacje złożyła też Ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher. - Ogromne gratulacje dla Olgi Tokarczuk, laureatki literackiej Nagrody Nobla za 2018 rok - napisała na Twitterze dodając, ze pierwszą powieścią, która zwróciła uwagę ameykańskich czytelników była książka ""Bieguni"", przetłumaczona przez Jennifer Croft.  Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018 - poinformowała w czwartek Szwedzka Akademia. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. Jak podała Szwedzka Akademia, Tokarczuk otrzymała nagrodę ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Tokarczuk jest autorką m.in.: ""Podróży ludzi Księgi"", ""Prawieku i innych czasów"", ""Gry na wielu bębenkach"", ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"", ""Ksiąg Jakubowych"" oraz ""Biegunów"", za którą w 2018 r. otrzymała międzynarodową Nagrodę Bookera.  Olga Tokarczuk skomentowała swój wielki sukces w mediach społecznościowych. ""Literacka Nagroda Nobla! Radość i wzruszenie odebrały mi mowę. Ogromnie dziękuję za wszystkie gratulacje!"" - napisała noblistka na Facebooku.",Olga Tokarczuk otrzymała Nagrodę Nobla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-o-swoich-zwiazkach-z-opolem/qwjbwdy,Jemu oddała serce. Śmiałe wyznanie Ogórek,"Magdalena Ogórek, prezenterka TVP Info i była kandydatka SLD na prezydenta, chociaż pochodzi z Rybnika, to swoją młodość spędziła w Opolu. To w tym mieście ukończyła studia. Teraz w mediach społecznościowych wyznała, że to właśnie Opole jest jej ukochanym miastem.","Magdalena Ogórek, prezenterka TVP Info i była kandydatka SLD na prezydenta, chociaż pochodzi z Rybnika, to swoją młodość spędziła w Opolu. To w tym mieście ukończyła studia. Teraz w mediach społecznościowych wyznała, że to właśnie Opole jest jej ukochanym miastem. Ogórek łączą szczególne więzi z Opolem - to tutaj ukończyła w 2002 r. studia magisterskie w Instytucie Historii Uniwersytetu Opolskiego. W 2009 r. na tym samym uniwersytecie uzyskała stopień naukowy doktora. Teraz Ogórek wróci do Opola jako dziennikarka radiowa. Nie będzie jednak w mieście osobiście, ale łącząc się z Radiem Opole, relacjonować będzie wydarzenia z Sejmu i rozmawiać z opolskimi parlamentarzystami. Jej relacje mają pojawić się w nowej ramówce radia, o czym poinformował na Twitterze prezes i redaktor naczelny Radia Opole Piotr Moc. „Spore zmiany także w @LRadiowa ponieważ raz w tygodniu prosto z Sejmu połączy się z nami @ogorekmagda dziennikarka @tvp_info, która będzie przeprowadzała wywiady z opolskim parlamentarzystami i nie tylko”. Magdalena Ogórek nie omieszkała potwierdzić tych zapowiedzi i odpowiedziała na nie romantycznym tweetem: „Opole - miasto, któremu oddałam serce jako studentka. Piękne wspomnienia i wachlarz doświadczeń zabrałam z sobą dalej, w życie. Jak miło 'wrócić' po latach!”.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-zona-szymona-holowni-urszula-brzezinska-holownia-lata-migami-29/8swymyb,Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy,"Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę.","Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę. Szymon Hołownia chociaż jeszcze oficjalnie nie ogłosił startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, jest już brany pod uwagę w pierwszych sondażach pojawiających się w mediach. Z ostatniego sondażu IBRIS opublikowanego przez portal Wirtualna Polska, w którym badano, jak Szymon Hołownia wypadłby w starciu z Andrzejem Dudą, wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. ankietowanych. Jak podaje ""Newsweek"", Szymon Hołownia coraz poważniej myśli o starcie w wyborach prezydenckich. Pod pretekstem prezentacji swojej nowej książki ""Boskie zwierzęta"" objeżdża Polskę i opowiada o wizji państwa podkreślając, że w wyborach prezydenckich powinien startować kandydat obywatelski, spoza polityki. Czy będzie nim właśnie Szymon Hołownia? Obecnie Polacy chętnie wyszukują informacje o nim i jego rodzinie. Kim jest żona publicysty? Szymon Hołownia do tej pory nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. Teraz ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - mówi tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kilka lat temu Fakty TVN wyemitowały materiał na temat pilotki Urszuli Brzezińskiej. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/likwidacja-grobu-na-cmentarzu-w-polsce-jakie-jest-prawo/cn9nwtg,"Grób zniknął z dnia na dzień, a tak o niego dbałam...","Być może komuś z nas przydarzy się taka sytuacja, że odwiedzając zmarłych bliskich na cmentarzu trafimy na miejscu na inny, cudzy grób. Miejsce wykupione na cmentarzu nie jest nam dane bowiem na zawsze, a jedynie na okres 20 lat. Po tym czasie może zostać w nim pochowana inna osoba. Co trzeba zrobić, by do tego nie dopuścić?","Być może komuś z nas przydarzy się taka sytuacja, że odwiedzając zmarłych bliskich na cmentarzu trafimy na miejscu na inny, cudzy grób. Miejsce wykupione na cmentarzu nie jest nam dane bowiem na zawsze, a jedynie na okres 20 lat. Po tym czasie może zostać w nim pochowana inna osoba. Co trzeba zrobić, by do tego nie dopuścić? Nestor rodu zmarł 20 lat temu, pochowała go żona, która odeszła kilka lat po nim i złożono ją do sąsiedniego grobu. W tym czasie ich dzieci wyprowadziły się z rodzinnego domu i odwiedzały mogiły kilka razy do roku. Z czasem coraz rzadziej. Nagle, przy okazji kolejnego 1 listopada okazuje się, że grób matki jest, ale na miejscu ojca pochowany został ktoś inny. Członkowie rodziny, którzy spotkali się na cmentarzu przeżyli szok. Jak do tego mogło dojść? Jak tak można? Wszystko jednak stało się zgodnie z prawem. Sytuacja, gdy grób naszych bliskich zostanie zlikwidowany nie jest aż tak nieprawdopodobna, jak mogłoby się wydawać. Administracja cmentarza nie patrzy bowiem na to, czy miejsce pochówku jest zadbane, czy nie, ale czy opłaty się zgadzają. Ustawa o cmentarzach i chowaniu zmarłych pochodząca z 1959 roku (nowszej nie ma), stwierdza kiedy i na jakich zasadach miejsce pochówku może zostać ponownie wykorzystane: Art. 7.

1. Grób nie może być użyty do ponownego chowania przed upływem lat 20.

2. Po upływie lat 20 ponowne użycie grobu do chowania nie może nastąpić, jeżeli jakakolwiek osoba zgłosi zastrzeżenie przeciw temu i uiści opłatę, przewidzianą za pochowanie zwłok. Zastrzeżenie to ma skutek na dalszych lat 20 i może być odnowione. Często w przypadku, gdy wspomniany termin 20 lat się zbliża administracja cmentarza wysyła zawiadomienie do ostatniej osoby opłacającej grób. W przypadku braku odpowiedzi, to miejsce którego sprawa dotyczy zostanie przyznane komuś innemu. Należy jednak mieć na uwadze, że wezwanie do opłaty nie jest standardem, to tylko gest dobrej woli ze strony zarządcy obiektu. Np. regulamin Katowickich Cmentarzy Komunalnych stwierdza, że „Opłaty za przedłużenie prawa do grobu na kolejny okres należy bez wezwania uiścić do końca ostatniego roku obowiązywania opłaty. Zaległe opłaty naliczane są wg stawek obowiązujących w dniu wnoszenia zaległej opłaty i pobierane są na okres 20 lat, licząc od pierwszego nieopłaconego roku tak, aby była zachowana ciągłość w opłatach”. ""Bez wezwania"", czyli musimy sami pilnować tych terminów, ale jednocześnie drugie zdanie odrobinę sugeruje, że administracja tego cmentarza nie jest skora do szybkiego likwidowania miejsca pochówku. Dla uściślenia w takiej sytuacji nikt nie przychodzi i nie wykopuje szczątek naszego zmarłego. Najprawdopodobniej uległy one już mineralizacji. Eksperci szacują, że proces ten trwa od 10 do 30 lat, w przypadku, gdy gleba jest gorszej jakości. Coś, co powszechnie nazywa się likwidacją grobu oznacza, że usuwa się pomnik, płytę nagrobną i inne zewnętrzne elementy. Nowa osoba zostanie pochowana „nad” naszym bliskim. W takiej sytuacji na grobie nie będzie już imienia i nazwiska naszego zmarłego, ale informacje o jego pochówku wciąż będą w księgach cmentarnych. Na to pytanie nie ma jednej prostej odpowiedzi, bo ustawa tego nie reguluje. W niej stwierdza się jedynie, że za przedłużenie ważności grobu na kolejne 20 lat trzeba jeszcze raz uiścić opłatę przewidzianą za pochowanie zwłok. Ta opłata jest zaś ustalana lokalnie przez wójta, burmistrza lub prezydenta miasta, które sprawuje oficjalny nadzór nad cmentarzem. W dokumentach nekropolii najczęściej spotykamy pojęcie opłaty za użytkowanie, opłata prolongacyjna, itp. Jej wysokość może zależeć także od kilku czynników. Np. od wieku zmarłego (dzieci do 6 lat), czy też czy grób jest podmurowany i jakiej jest wielkości. W Krakowie pojedynczy grób ziemny dla osoby powyżej 6 roku życia na 20 lat kosztuje 1360 zł i tyle też trzeba będzie zapłacić za jego przedłużenie. Dla osoby do 6 roku życia - 696 zł. W Gdańsku pojedynczy grób ziemny dla osoby powyżej 6 roku życia na 20 lat kosztuje 1045 zł i tyle też trzeba będzie zapłacić za jego przedłużenie. Dla osoby do 6 roku życia - 932 zł. W Zielonej Górze pojedynczy grób ziemny dla osoby powyżej 6 roku życia na 20 lat kosztuje 850 zł i tyle też trzeba będzie zapłacić za jego przedłużenie. Dla osoby do 6 roku życia - 690 zł. W Poznaniu pojedynczy grób ziemny dla osoby powyżej 6 roku życia na 20 lat kosztuje 640 zł i tyle też trzeba będzie zapłacić za jego przedłużenie. Dla osoby do 6 roku życia - 350 zł. W Warszawie cena zależy nie tylko od grobu, jego wielkości i rodzaju, ale także od cmentarza.  Opłata za zachowanie na dalsze 20 lat istniejącego tradycyjnego ziemnego pojedynczego grobu bez prawa murowania kosztuje: 1070 zł - na cmentarzu południowym

1800 zł - na cmentarzu północnym

2800 zł - na cmentarzu wojskowym",cmentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przy-finansowaniu-kampanii-holownia-liczy-na-darowizny/6p2ke1n,Przy finansowaniu kampanii Hołownia liczy na darowizny,"Kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych i na nie liczę – powiedział w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Szymon Hołownia. Przyznał, że na obecne działania wydaje oszczędności, na które sam zarobił oraz darowizny od znajomych.","Kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych i na nie liczę – powiedział w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Szymon Hołownia. Przyznał, że na obecne działania wydaje oszczędności, na które sam zarobił oraz darowizny od znajomych. Dziennikarz i publicysta Szymon Hołownia ogłosił 8 grudnia w Gdańsku, że zamierza kandydować na urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Zapowiedział także, że po Nowym Roku przedstawi program wyborczy. Hołownia pytany w Polsat News skąd ma pieniądze na kampanię wyborczą podkreślił, że kampania jeszcze się nie rozpoczęła, bo nie został ogłoszony termin wyborów prezydenckich. Jak zapewnił, na obecnie prowadzone działania wydaje oszczędności, które zgromadził oraz darowizny. – Znalazło się kilku znajomych, którzy przekazali mi darowiznę w wysokości 4 tys. 900 zł, czyli taką kwotę, jaką jedna osoba może przekazać drugiej – mówił. Dodał, że obecnie nie prowadzi kampanii wyborczej, ale buduje ruch społeczny. Dopytywany o środki na prowadzenie swojej kampanii wyborczej powiedział: – Te pieniądze mogą pochodzić tylko z jednego źródła, które jest zgodne z prawem, z finansowania społecznościowego. Prawo mówi bardzo wyraźnie, że kampanię prezydencką można finansować z dwóch źródeł, funduszu wyborczego partii politycznej i ściśle zalimitowanych darowizn osób fizycznych. Na nie liczę – przyznał Hołownia. Na pytanie, jak zareagowałby na wypowiedź prezydenta Rosji, który stwierdził m.in., że Polska współpracowała z Hitlerem, odpowiedział. – Być może zadzwoniłbym do Władimira Putina, ale wiem po co cały spór został wywołany. Żeby podzielić nas z Europą i Rosją, ale też podzielić nas wewnętrznie. Najpierw spotkałbym się ze wszystkimi, którzy odpowiadają za politykę zagraniczną plus z opozycją i wypracował wspólne, polskie stanowisko na te kłamstwa – stwierdził Hołownia. (Polsat News, PAP)",Przy finansowaniu kampanii Hołownia liczy na darowizny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-sama-w-japonii/ed7s8ez,Agata Duda musiała lecieć sama! A gdzie prezydent?,"Nie w głowie mu wielki świat i bankiety na cesarskich dworach. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) na intronizację cesarza Japonii Naruhito (59 l.) wydelegował… pierwszą damę Agatę Kornhauser-Dudę (47 l.). A sam w tym czasie rzucił się w wir pracy i spotykał z mieszkańcami Lubelszczyzny i Podkarpacia. Fakt ustalił, że kilkudniowa rozłąka pary prezydenckiej spowodowana służbowymi obowiązkami to efekt oszczędności w Kancelarii Prezydenta!","Nie w głowie mu wielki świat i bankiety na cesarskich dworach. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) na intronizację cesarza Japonii Naruhito (59 l.) wydelegował… pierwszą damę Agatę Kornhauser-Dudę (47 l.). A sam w tym czasie rzucił się w wir pracy i spotykał z mieszkańcami Lubelszczyzny i Podkarpacia. Fakt ustalił, że kilkudniowa rozłąka pary prezydenckiej spowodowana służbowymi obowiązkami to efekt oszczędności w Kancelarii Prezydenta! – Pierwsza dama poleciała zwykłym lotem rejsowym i z jednym ochroniarzem. Tak jest o wiele taniej i prościej logistycznie – mówi nasze źródło w Belwederze. Na szczęście samotność nie sparaliżowała małżonki Andrzeja Dudy. Prezydentowa brylowała wśród najważniejszych polityków, a światowe media zachwycały się jej piękną suknią, uszytą na wzór strojów japońskich. Agata Duda na bankiecie w Japonii dosłownie błyszczała! Zdecydowała się na kremową suknię, której uzupełnieniem był błyszczący, związany w pasie złoty płaszcz oraz złote szpilki. Prezydentowej towarzyszył ambasador Polski w Japonii, Paweł Milewski, którego zagraniczne agencje prasowe błędnie zidentyfikowały jako polskiego prezydenta.  Oglądając zjawiskowe fotografie z tego wydarzenia, żal ściska serce, że u jej boku zabrakło prezydenta! Okazuje się jednak, że nie żałował, że nie ma go wśród koronowanych głów w Tokio. – To dla mnie wielki zaszczyt, że mogę być pierwszym urzędującym prezydentem, który po 1989 roku (…) odwiedza państwa miasto – mówił uśmiechnięty do mieszkańców Biłgoraja. Nieobecność naszego prezydenta w Japonii zaskoczyła świat i doprowadziła do wstydliwej wpadki. AFP, jedna z największych globalnych agencji prasowych, przekonana, że polska głowa państwa wybrała się do Kraju Kwitnącej Wiśni, pomyliła się przy opisywaniu swoich zdjęć. Ambasadora RP w Japonii Pawła Milewskiego, który towarzyszył pierwszej damie, podpisała jako... prezydenta Andrzeja Dudę.",Agata Kornhauser-Duda w Japonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-pic-wodke/1z0vx13,Jak pić wódkę? To cię zaskoczy,"Jak należy pić wódkę? Polacy w wielu kwestiach mają odmienne zdania, to w tej jednej większość rodaków zgadza się, iż wódka powinna być schłodzona bądź nawet zmrożona. Okazuje się, że takie podejście jest błędne. Ekspert twierdzi, że wódkę powinno się podawać w temperaturze pokojowej. Na dodatek, nie powinno się jej od razu zapijać.","Jak należy pić wódkę? Polacy w wielu kwestiach mają odmienne zdania, to w tej jednej większość rodaków zgadza się, iż wódka powinna być schłodzona bądź nawet zmrożona. Okazuje się, że takie podejście jest błędne. Ekspert twierdzi, że wódkę powinno się podawać w temperaturze pokojowej. Na dodatek, nie powinno się jej od razu zapijać. Wódka to napój, który od dawna towarzyszy Polakom. Jest spożywany przy najrozmaitszych okazjach: radosnych i smutnych, codziennych i podniosłych, a czasem także z okazji braku okazji. Polacy często przedstawiani są jako osoby zaprawione w alkoholowych bojach, o czym świadczą zarówno smutne statystyki dotyczące uzależnionych, jak i wesołe przemyślenia mówiące, iż choć z wódą nikt nie wygrał, to Polakom udało się zremisować. Okazuje się, że pomimo tak powszechnej obecności wódki w naszej kulturze, tak naprawdę wielu z nas nie wie, jak poprawnie spożywać wódkę. ""Poprawnie"", czyli tak, żeby móc czerpać z tego przyjemność, a nie tylko doprowadzić się do stanu całkowitego upojenia. Oczywiście, najważniejsze jest, by spożywać wódkę dobrej jakości, produkowaną ze sprawdzonych produktów. Taki trunek należy spożywać w temperaturze pokojowej. Zanim jednak weźmiemy pierwszego łyka powinniśmy opłukać usta czystą wodą. - Następnie bierzemy łyk wódki, około 20-30 mililitrów, płuczemy sobie nią usta - tak, płuczemy - przełykamy, po przełknięciu wydychamy powietrze ustami, następnie wdychamy powietrze nosem, wydychamy ustami - mówi w rozmowie z portalem Interia.pl Dawid Bujar, barman i brand ambasador Żubrówki. W podobny sposób można degustować również inne alkohole, dzięki czemu będziemy mogli poczuć posmak produktów, z których rzeczony trunek przygotowano. Wódki nie powinno się zapijać, ale jeśli ktoś musi, to najlepiej niegazowaną wodą z cytryną (w plastrach, nie wyciskaną). Bujar doradza również, by nie łączyć wódki z pokarmami bogatymi w cukry. Dobrym towarzystwem dla wódki są za to tradycyjne kiszonki. Piwo, cydr i wino to nie alkohol? Tak myśli większość Polaków",Jak pić wódkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-krzysztof-bosak-wejdzie-do-sejmu/5cjthye,Krzysztof Bosak otwiera listę Konfederacji. Czy wejdzie do Sejmu,"Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego, były poseł, otwiera świętokrzyską listę Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość. Czy znanemu z kontrowersyjnych wypowiedzi Bosakowi uda się dostać do Sejmu? Pierwsze wyniki wyborów już w niedzielę po 21.00.","Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego, były poseł, otwiera świętokrzyską listę Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość. Czy znanemu z kontrowersyjnych wypowiedzi Bosakowi uda się dostać do Sejmu? Pierwsze wyniki wyborów już w niedzielę po 21.00. Krzysztof Bosak jest liderem listy kandydatów do Sejmu z okręgu świętokrzyskiego (Kielce) z list Konfederacji Wolność i Niepodległość. Bosak przyszedł na świat 13 czerwca 1982 roku w Zielonej Górze. Działał w Związku Harcerstwa Polskiego. W 2000 roku wstąpił do Młodzieży Wszechpolskiej we Wrocławiu, rok później zaczął działać w tej organizacji w województwie lubuskim. Pełnił funkcję pełnomocnika, zaś w latach 2003–2004 prezesa okręgu. Krzysztof Bosak przez kilka lat należał do Ligi Polskiej Rodzin. Następnie związał się z Ruchem Narodowym. W latach 2005–2007 zasiadał w Sejmie. Podczas V kadencji Sejmu wystąpił w szóstej edycji programu TVN „Taniec z gwiazdami”. Między 2004 a 2005 był asystentem Macieja Giertycha, wówczas eurodeputowanego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 otwierał listę RN w Warszawie. Zdobył 9952 głosy – Ruch Narodowy nie osiągnął progu wyborczego. W tym samym roku kandydował również na radnego Warszawy, a także zdobył 1082 głosy w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu wyborczym nr 47. W marcu 2015 startował ze wspólnego komitetu wyborczego Ruchu Narodowego i Nowej Prawicy na prezydenta Zielonej Góry. Zajął trzecie miejsce spośród sześciu kandydatów. W 2018 wziął udział w wyborach samorządowych jako „jedynka” listy wyborczej Ruchu Narodowego do sejmiku mazowieckiego w okręgu wyborczym nr 7. Nie udało mu się jednak zdobyć mandatu radnego. W 2019 został jedną z czołowych twarzy koalicji Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, z ramienia której startował w wyborach do Europarlamentu.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-ambasador-siergiej-andriejew-wezwany-na-dywanik-do-msz-opowiedzial-o/zrsgp8n,"Rosyjski ambasador wezwany do MSZ na dywanik. ""Rozmowa była trudna""","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał.","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał. Rosyjski ambasador Siergiej Andriejew podkreślił, że obie strony miały możność przedstawić swoje stanowisko. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ w związku z ponawianymi przez władze Rosji próbami przerzucania odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej na Warszawę i ukryciu współudziału ZSRR w napaści na Polskę wraz z III Rzeszą we wrześniu 1939 r. Ambasador odniósł się w swej wypowiedzi do depeszy PAP, gdzie zacytowana była wypowiedź wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza, który zaznaczył, że ""w trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"". ""Na podstawie informacji opublikowanej przez PAP można by odnieść wrażenie, że wiceminister Przydacz złożył taki protest podczas mojej wizyty w polskim MSZ, a w rzeczywistości nie uczestniczył on w tym spotkaniu"" - podkreślił Andriejew. ""Jeśli tego rodzaju oświadczenia składał, to odbyło się to poza ramami mojej wizyty w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Polski"" - dodał. Rosyjski ambasador zapewnił: ""Jeśliby coś podobnego zabrzmiało podczas moich rozmów w MSZ, to wtedy, oczywiście, na te bezpodstawne i obraźliwie wobec mojego kraju i mojego prezydenta słowa byłaby udzielona stosowna odpowiedź"". W piątek polski resort spraw zagranicznych poinformował, że ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort.  Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-awaria-cieplownicza-na-mokotowie/11wjzet,Awaria ciepłownicza w Warszawie. Kłęby pary i korki,"Awaria ciepłownicza w Warszawie. Przy skrzyżowaniu ulic Idzikowskiego i Gołkowskiej doszło do uszkodzenia rury ciepłowniczej z gorącą wodą i wycieku. Ulice spowiły kłęby pary wodnej, które ograniczają widoczność. Na miejscu tworzą się olbrzymie korki. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zarządził zwołanie sztabu kryzysowego - przekazał rzecznik ratusza Kamil Dąbrowa.","Awaria ciepłownicza w Warszawie. Przy skrzyżowaniu ulic Idzikowskiego i Gołkowskiej doszło do uszkodzenia rury ciepłowniczej z gorącą wodą i wycieku. Ulice spowiły kłęby pary wodnej, które ograniczają widoczność. Na miejscu tworzą się olbrzymie korki. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zarządził zwołanie sztabu kryzysowego - przekazał rzecznik ratusza Kamil Dąbrowa. - Otrzymaliśmy zgłoszenie o awarii ciepłowniczej na wysokości adresu Powsińska 67. Zgłoszenie wpłynęło do nas ok. godz. 9:45. Uszkodzeniu uległa rura ciepłownicza z gorącą woda, z której nastąpił wyciek. W związku z tym wytworzyły się duże ilości pary wodnej - mówi Wojciech Kapczyński z warszawskiej straży pożarnej.  Na miejscu pracuje pięć zastępów straży pożarnej. - Zabezpieczamy miejsce zdarzenia oraz pomagamy opuścić pojazdy osobom, które utknęły. Znajduje się tam też jeden autobus - powiedział Kapczyński. Przedstawiciel straży pożarnej przekazał, że zalanych zostało kilka garaży w rejonie miejsca awarii. Jedna osoba została poszkodowana w wyniku poparzenia. ""Trwa ewakuacja osób z uwięzionych pojazdów. Zalane drogi dojazdowe oraz osiedla do ul.Gałkowskiej. Jedna osoba została poszkodowana w wyniku poparzenia (mieszkanka osiedla, która ratowała zwierzę z zalanej piwnicy)"" - informuje Komenda Miejska PSP m.st. Warszawy. Jak podał Zarząd Transportu Miejskiego, z powodu awarii mogą wystąpić utrudnienia w kursowaniu linii 131, 159, 162, 164, 180 ,185 i 187. Spada ciśnienie ciepłownicze w całej Warszawie. Dotyczy to zarówno wody używanej do ogrzewania, jak i tej przeznaczonej do celów spożywczych. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zarządził zwołanie sztabu kryzysowego - przekazał rzecznik ratusza Kamil Dąbrowa. - W tej chwili udało nam się wydzielić część obszaru, tak aby praca elektrociepłowni Żerań i Kawęczyn nie była niezakłócona. Wkrótce skutki awarii nie będą dotyczyły ponad połowy mieszkańców Warszawy - powiedziała Aleksandra Żurada, rzecznik Veolia Energia Warszawa S.A. Mazowiecka Straż Pożarna przekazała, że w gęstej mgle utknęło około 200 samochodów, w tym 7 autobusów. Straż pożarna udzieliła pomocy 100 osobom.",Awaria ciepłownicza w Warszawie. Kłęby dymu na Mokotowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-sie-zyje-w-komunalkach-w-gdansku-remonty-sa-potrzebne/wd57clb,Panie prezydencie! Tak się żyje w komunałkach!,Gdańsk to niestety nie tylko nowiutkie apartamenty nad Motławą. Dla dużej części mieszkańców nawet zwykłe mieszkanie w bloku byłoby luksusem. Ratunkiem dla takich ludzi są mieszkania komunalne i socjalne. Ale stan wielu z nich jest niestety tragiczny.,"Gdańsk to niestety nie tylko nowiutkie apartamenty nad Motławą. Dla dużej części mieszkańców nawet zwykłe mieszkanie w bloku byłoby luksusem. Ratunkiem dla takich ludzi są mieszkania komunalne i socjalne. Ale stan wielu z nich jest niestety tragiczny. Fakt postanowił zrobić rekonesans po lokalach i budynkach należących do miasta. Nie wygląda to dobrze. Piotr Grzelak, wiceprezydent Gdańska odpowiedzialny właśnie za mieszkania komunalne zapowiedział wczoraj plany miasta na najbliższe 4 lata. Choć zakładają one dalsze remonty, to niestety nie rozwiążą wszystkich problemów. Dziennikarze Faktu na własne oczy przekonali się, jak wygląda życie lokatorów mieszkań należących do miasta. Nieszczelne okna, grzyb na ścianach, wilgoć i zimno. Nieco lepiej mają się szczęśliwcy, którzy na własny koszt wykonali remonty. Nie każdego jednak na to stać. Miejmy nadzieję, że władze miasta nie osiądą na laurach i przekażą środki na remont tych mieszkań, których stan jest najgorszy. – Przedstawiony przez nas 4-letni plan podczas najbliższej sesji zostanie zaprezentowany radzie miasta, która będzie nad nim obradować – mówi Piotr Grzelak PLANY NA LATA 2020-2024:

- Remont 1,5 tys. mieszkań (w tym pustostanów)

- Rewitalizacja 47 kamienic

- Ocieplenie i poprawa bezpieczeństwa w 25 budynkach komunalnych

- Likwidacja pieców węglowych w 2 tys. mieszkań

- Wymiana 200 dachów

- Remont 100 klatek schodowych ZMIANY W PŁATNOŚCIACH OD 2021 r.:

- Stawka bazowa za 1 m. kw. mieszkania wzrośnie z 10,20 zł do 12 zł

- Większe będzie jednak obniżenie tej kwoty dla najbiedniejszych lokatorów. Obniżki dochodowe będą zwiększone z 20 do 30 proc. i z 40 do 50 proc. Najbiedniejsi lokatorzy będą więc płacić 6 zł za 1 m. kw. mieszkania STAN NA DZIŚ:

- 1 tys. 241 rodzin czeka na przydział mieszkania socjalnego

- 337 rodzin czeka na przydział mieszkania komunalnego

- W Gdańsku jest 17 tys. mieszkań należących do miasta. 800 to pustostany

- Zadłużenie lokatorów wynosi 200 mln zł. Duża część tego długu, to długi dawne. Tendencja jest taka, że coraz większa liczba lokatorów płaci rachunki regularnie","Stanisław Prus (79 l.), mieszka w komunałce przy ul. Łąkowej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wmurowali-kamien-na-brodnie/hy7kwec,Wmurowali kamień na Bródnie,Kolejny kamień milowy na budowie podziemnej kolejki. Na przyszłej stacji metra C21 Bródno wmurowany został kamień węgielny z aktem erekcyjnym. Tubę umieszczono w stropie przyszłego podziemnego dworca.,"Kolejny kamień milowy na budowie podziemnej kolejki. Na przyszłej stacji metra C21 Bródno wmurowany został kamień węgielny z aktem erekcyjnym. Tubę umieszczono w stropie przyszłego podziemnego dworca. Budowa trzech stacji bródnowskiego odcinka drugiej linii postępuje zgodnie z zakładanym harmonogramem. Budowniczowie zagłębiają się coraz bardziej pod ziemię. Po wmurowaniu kamienia węgielnego budowa będzie prowadzona już coraz szybciej. Jeszcze w tym roku na Bródno dotrą pierwsze elementy tarcz TBM - zapewnia prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). Na Bródnie powstanie także szyb startowy tarcz TBM. - Na początku przyszłego roku rozpoczną drążenie podziemnych tuneli - mówi Anna Bartoń z Metra Warszawskiego.

Na północno-wschodnim odcinku metra wybudowane zostaną trzy stacje: Zacisze, Kondratowicza oraz właśnie Bródno. - Połączy je ponad cztery kilometry tuneli. Za podziemnym przystankiem Bródno powstaje również hala z komorą rozjazdów i 11 torów odstawczych. Na trasie podziemnej kolei wybudowane zostaną także trzy wentylatornie - wylicza Anna Bartoń. Prace budowlane mają zakończyć się we wrześniu 2021 roku.",Wmurowali kamień na Bródnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/swiateczna-akcja-faktu-obdarujemy-potrzebujacych/zdsblb0,Świąteczna Akcja Faktu ma już 10 lat. Znów obdarujemy potrzebujących,"Dla takich chwil warto żyć! W tym roku przypada jubileusz Świątecznej Akcji Faktu. Już od 10 lat wspólnie z prezydentami Gdańska, Gdyni i Sopotu, ich zastępcami oraz radnymi, a także posłami odwiedzamy najbardziej potrzebujące osoby. To samotni, schorowani seniorzy albo najuboższe rodziny. Każdy otrzymuje wymarzony prezent.","Dla takich chwil warto żyć! W tym roku przypada jubileusz Świątecznej Akcji Faktu. Już od 10 lat wspólnie z prezydentami Gdańska, Gdyni i Sopotu, ich zastępcami oraz radnymi, a także posłami odwiedzamy najbardziej potrzebujące osoby. To samotni, schorowani seniorzy albo najuboższe rodziny. Każdy otrzymuje wymarzony prezent. Zaczynaliśmy w wąskim gronie tylko prezydentów Trójmiasta, teraz do naszej akcji przyłącza się coraz więcej ważnych osobistości z Gdańska, Gdyni i Sopotu. W naszej akcji od początku uczestniczył prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, w minione święta umawialiśmy się nawet na ten rok, ale tragedia ze stycznia wszystko przerwała... Teraz tę tradycję przejęła małżonka pana prezydenta Magdalena oraz jego następczyni na stanowisku prezydenta Aleksandra Dulkiewicz. Od 5 lat towarzyszy nam też gdański radny Andrzej Kowalczys.

– Dziękuję Faktowi za tę akcję, uczestniczę w niej wspólnie z małżonką i córeczką, to niesamowite ile radości możemy dzięki temu sprawić osobom potrzebującym – mówi Andrzej Kowalczys. Podarki zostaną wręczona jeszcze przed świętami. W wigilię na naszych łamach będziecie mogli zobaczyć relację z tych niezwykle wzruszających spotkań. Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska

Piotr Grzelak, zastępca prezydent Gdańska

Piotr Borawski, zastępca prezydent Gdańska

Danuta Janczarek sekretarz miasta Gdańska

Teresa Blacharska, skarbnik miasta Gdańska

Andrzej Kowalczys, radny Gdańska Sopot

Jacek Karnowski, prezydent Sopotu

Magdalena Jachim, zastępca prezydenta Sopotu

Janusz Lewandowski, poseł Parlamentu Europejskiego",Świąteczna Paczka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dezinformujacy-portal-france-libre-24-powiazany-z-korwin-mikkem-i-konfederacja/n1k563n,Nieciekawe doniesienia nt. Korwina i Konfederacji. Wszystko się wydało?,"Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie.","Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie. Jak wynika z dochodzenia przeprowadzonego przez organizację EU DisinfoLab (zajmującej się m.in. tropieniem dezinformacji w mediach) oraz dziennikarki serwisu Politico, francuski portal France Libre 24, choć przypomina zwykły serwis informacyjny i publikuje na swojej stronie treści z rzetelnych, tradycyjnych źródeł, takich jak Agence France-Presse czy Ouest-France, to jednak zmienia je tak, by pasowały do konkretnych, ideologicznych i politycznych tez. Na stronach atakuje się więc imigrantów, islam, dobiera się treści tak, by ośmieszały kwestie dotyczące zmian klimatu. Jako jeden z wielu przykładów Politico wskazuje reportaż zamieszczony w grudniu ubiegłego roku, ukazujący w złym świetle imigrantów. Choć wielu dziennikarzy, w tym zespół AFP, podważył zamieszczone tam informacje, portal nie zmienił tekstu i nie poprawił fałszywych treści. Na stronie pojawił się m.in. przedruk raportu na temat sporu pomiędzy prezydentem Francji Emmanuelem Macronem a prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro na temat pożarów w Australii. Prawicowy portal skopiował artykuł z AFP prawie co do słowa, usunął tylko niewygodne dla ich tez fragmenty. Innym przykładem manipulacji jest historia dziennika ""Libération"" o atakach na osoby transseksualne. Choć w artykule chodziło o podniesienie świadomości na temat systemowej dyskryminacji takich osób, francuski serwis napisał m.in.: ""Transseksualista nie chce powiedzieć, kto go pobił, co oznacza, że najprawdopodobniej byli to muzułmanie… To pokazuje, jak bardzo dyskusja o homofobii we Francji jest wypaczana przez lewicę"". Jako źródło tej informacji wskazano właśnie ""Libération"". 12 stycznia strona prawicowych działaczy ujawniła w odpowiedzi na pytania serwisu Politico swoich właścicieli. ""Nasi inwestorzy w większości pochodzą z Polski, a nasza firma jest zarejestrowana zgodnie z polskim prawem w Krajowym Rejestrze Sądowym w Warszawie"" - poinformowano. Dochodzenie przeprowadzone przez EU DisinfoLab wykazało, że platforma zarejestrowana jest w Polsce i ma ten sam adres IP co wolnosc24.pl, strona prowadzona przez półkę 5S Media, wydającą także tygodnik ""Najwyższy Czas!"". Jego współzałożycielem jest... Janusz Korwin-Mikke, były europoseł, a obecnie poseł na Sejm z ramienia skrajnie prawicowej Konfederacji. Kilku głównych inwestorów stojących za stroną to osoby aktywne na polskiej scenie politycznej. Krzysztof Szczawiński, główny udziałowiec projektu, sugerował, że jest zaangażowany w działalność wyborczą Konfederacji. Kolejny, Adam Gwiazda, drugi inwestor, także ma powiązania z ruchami skrajnie prawicowymi. Według Jeana-Yvesa Camusa, francuskiego eksperta od ekstremizmu, Gwiazda a latach 90. ""był zaangażowany w ruch neofaszystowski"". Wśród inwestorów jest także Tomasz Sommer, redaktor naczelny stron nczas.com i wolnosc24.pl. Co ciekawe, te strony mają ten sam internetowy adres IP, co opisywany portal we Francji. Sommer często uczestniczy w wydarzeniach organizowanych przez Konfederację. Jeszcze inny inwestor, zastępca redaktora naczelnego wolnosc24.pl, Adam Wojtasiewicz, według Krajowego Rejestru Sądowego ma udziały w Cat@Net, farmie trolli zajmującej się polityczną dezinformacją. Skrajnie tendencyjna strona powstała w lipcu 2019 r. i miała ostatnio ok. 150 tys. wizyt miesięcznie. Szczyt popularności osiągnęła w listopadzie, odwiedziło ją wówczas blisko 400 tys. czytelników. Jej strona na Facebooku, zarządzana zarówno z Francji, jak i z Polski, jest obserwowana przez ponad 20 tys. osób. Większość treści stanowią artykuły przedrukowane z innych mediów, ale najczęściej zmodyfikowane tak, by pasować do podstawowych założeń serwisu: krytyki wszystkich francuskich partii poza skrajnie prawicowymi; obrony prezydenta USA Donalda Trumpa, ataku na muzułmanów i ukazywaniu ich jako zagrożenie oraz twierdzenie, że zmiany klimatu to ""gigantyczne oszustwo stworzone przez lewicowych naukowców"". Według ekspertów pojawienie się serwisu we Francji to kolejny dowód na to, że europejskie ruchy skrajnie prawicowe coraz częściej współpracują ponad granicami, aby realizować wspólny program. – Skrajna prawica działa na skalę międzynarodową – mówi w Politico Ben Nimmo, dyrektor ds. dochodzeń w firmie Graphika zajmującej się analizą mediów społecznościowych. – Ironia losu jest taka, że nacjonalistyczne grupy, które ostro sprzeciwiają się globalizacji, stały się dziś częścią globalnego ruchu – dodaje",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-dziennik-komentuje-slowa-putina-o-ii-wojnie-swiatowej/x4jgffb,"Niemiecki dziennik FAZ komentuje słowa Putina. ""To nieprzyzwoite""","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", komentując ostatnie oskarżenia prezydenta Rosji Władimira Putina wobec Polski, uznał je za ""nieadekwatne i nieprzyzwoite"". Rosyjski przywódca kilkakrotnie obwinił Polskę o faktyczną zmowę z III Rzeszą.","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", komentując ostatnie oskarżenia prezydenta Rosji Władimira Putina wobec Polski, uznał je za ""nieadekwatne i nieprzyzwoite"". Rosyjski przywódca kilkakrotnie obwinił Polskę o faktyczną zmowę z III Rzeszą. ""FAZ"" przypomina, że w ostatnich dniach Putin powtarzał oskarżenia pod adresem Polski, jakoby współdziałała ona z Hitlerem i przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej oraz do Holokaustu. ""Co prawda, wojska polskie zajęły Zaolzie po konferencji monachijskiej (...), ale próba uczynienia z Polski winowajcy - wobec rozmiarów zbrodni Hitlera i Stalina - jest nieadekwatna i nieprzyzwoita"" - komentuje dziennik w piątkowym wydaniu. ""FAZ"" nie ma wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września br., która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Potępiono w niej m.in. wszelkie formy propagowania totalitarnych ideologii, takich jak socjalizm narodowy i stalinizm. W uchwale skrytykowano też władze Rosji za relatywizowanie paktu Ribbentrop-Mołotow. Po przyjęciu rezolucji - jak przypomina dziennik z Frankfurtu - rzeczniczka rosyjskiego MSZ oskarżyła Parlament Europejski o ""rażące fałszowanie historii"" i narzekała na zrównanie nazistowskich Niemiec i Związku Sowieckiego. Według ""FAZ"" w nadchodzącym roku, w którym przypada 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, należy się spodziewać zaostrzenia sporu. W ostatnich dniach Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną drugiej wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. W związku z ostatnimi wypowiedziami rosyjskiego prezydenta ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek pilnie wezwany do ministerstwa spraw zagranicznych w Warszawie. Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina",Niemiecki dziennik komentuje słowa Putina o II wojnie światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/adamowicz-zabity-13012019-r-podczas-wosp-przez-stefana-w-utwor-sound-of-silence/em8c6v8,"Morze łez po śmierci Pawła Adamowicza. ""Dźwięk ciszy"" w naszych sercach...","To już rok od tragicznych wydarzeń w Gdańsku. Dokładnie 13 stycznia 2019 roku prezydent miasta, Paweł Adamowicz, został śmiertelnie zraniony z rąk nożownika podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W rocznicę tej tragedii pragniemy złożyć hołd Prezydentowi. Utwór ""Sound of silence"", który stał się symbolem zeszłorocznych wydarzeń, wybrzmiewa dziś szczególnie głośno...","To już rok od tragicznych wydarzeń w Gdańsku. Dokładnie 13 stycznia 2019 roku prezydent miasta, Paweł Adamowicz, został śmiertelnie zraniony z rąk nożownika podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W rocznicę tej tragedii pragniemy złożyć hołd Prezydentowi. Utwór ""Sound of silence"", który stał się symbolem zeszłorocznych wydarzeń, wybrzmiewa dziś szczególnie głośno... Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat. Ale dobro do niej wróciło",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-o-kandydowaniu-szymona-holowni-na-prezydenta/hq637yt,Piróg drwi z Dudy. Prezydent może się obrazić,"Szymon Hołownia ostatnio zaskoczył wszystkich. Prezenter i publicysta ogłosił swój start w nadchodzących wyborach prezydenckich. Temu pomysłowi przyklasnął Michał Piróg, który powiedział, że chętnie przywitałby Hołownię w Pałacu Prezydenckim. Jednocześnie znany tancerz i choreograf nie oszczędził obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy, nazywając go ""panem celofanem"", który nie ma własnego zdania.","Szymon Hołownia ostatnio zaskoczył wszystkich. Prezenter i publicysta ogłosił swój start w nadchodzących wyborach prezydenckich. Temu pomysłowi przyklasnął Michał Piróg, który powiedział, że chętnie przywitałby Hołownię w Pałacu Prezydenckim. Jednocześnie znany tancerz i choreograf nie oszczędził obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy, nazywając go ""panem celofanem"", który nie ma własnego zdania.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/budzet-wroclawia-2019/l9p4ys9,"Radni uchwalili budżet, a czego chcą wrocławianie?","5, 6 mld zł - tyle miasto planuje wydać w przyszłym roku. Spora część tej kwoty, bo aż 800 mln zostanie przeznaczona na inwestycje.- Bardzo dobrze, niech budują, ale może mniej buspasów i nie kosztem zieleni - mówią wrocławianie.","5, 6 mld zł - tyle miasto planuje wydać w przyszłym roku. Spora część tej kwoty, bo aż 800 mln zostanie przeznaczona na inwestycje.- Bardzo dobrze, niech budują, ale może mniej buspasów i nie kosztem zieleni - mówią wrocławianie. Wrocławska infrastruktura pozostawia wiele do życzenia. Do remontu są poniemieckie chodniki i jezdnie, a także wysłużone torowiska, na których praktycznie codziennie dochodzi do wypadków. To właśnie tego typu prace pochłoną znaczną część budżetu. Wśród najdroższych inwestycji znalazła się jednak kontynuacja budowy trasy autobusowo-tramwajowej na Nowy Dwór. - Obok dużych remontów, pamiętajcie o zniszczonych uliczkach. Codziennie nimi chodzimy, a są dzielnice, jak np. Nadodrze, gdzie prac nie było od lat - mówi pani Joanna. Prezydent, a w ślad za nim urzędnicy, chcą też walczyć ze smogiem, wymieniając wrocławianom ogrzewanie na ekologiczne oraz rozwijać oświatę. Zastrzyk gotówki otrzymają dodatkowo programy senioralne i szkoły, przy których powstaną kolejne gabinety stomatologiczne. Miasto ponadto skupi się na deratyzacji czy budowie azylów dla pieszych, co zdecydowanie ma zwiększyć bezpieczeństwo we Wrocławiu.",Więcej terenów zielonych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zobacz-jak-dlugo-zyja-ludzi-i-kim-sa-superstulatkowie/7wm61v4,"Niesamowita historia kobiety, która oddała dom za dożywotnią rentę i... wykiwała cwaniaka","Na świecie żyje 300–450 takich ludzi, ale tylko 70 z nich oficjalnie zostało uznanych przez Gerontology Research Group za za superstolatków. To ludzie, którzy osiągnęli wiek 110 lub więcej lat! Tylko jeden na tysiąc stulatków dożywa tego wieku! Jedni długowieczność mają w genach – ich bracia i siostry też dożywali 100 lat. Inni żyją tak długo, bo prowadzą... niesamowity styl życia! Na czym on polega? Kliknij w naszą galerię zdjęć i poznaj tajemnice superstulatków! I poznaj historię starszej pani, która wykiwała kamienicznika!","Na świecie żyje 300–450 takich ludzi, ale tylko 70 z nich oficjalnie zostało uznanych przez Gerontology Research Group za za superstolatków. To ludzie, którzy osiągnęli wiek 110 lub więcej lat! Tylko jeden na tysiąc stulatków dożywa tego wieku! Jedni długowieczność mają w genach – ich bracia i siostry też dożywali 100 lat. Inni żyją tak długo, bo prowadzą... niesamowity styl życia! Na czym on polega? Kliknij w naszą galerię zdjęć i poznaj tajemnice superstulatków! I poznaj historię starszej pani, która wykiwała kamienicznika!",Superstulatkowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-jacek-jaskowiak-rywalizuje-z-trzaskowskim-o-frekwencje-na-wyborach/bw8rwgl,Jaśkowiak rywalizuje z Trzaskowskim. Stawką atrakcja dla poznaniaków!,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. W związku z tym prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak podjął wyzwanie rzucone mu przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Prezydenci rywalizują o to, które miasto będzie miało wyższą frekwencję wyborczą. Jeśli Poznań wygra, na mieszkańców czeka miła niespodzianka. Warto się zmobilizować i 13 października oddać głos!","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. W związku z tym prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak podjął wyzwanie rzucone mu przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Prezydenci rywalizują o to, które miasto będzie miało wyższą frekwencję wyborczą. Jeśli Poznań wygra, na mieszkańców czeka miła niespodzianka. Warto się zmobilizować i 13 października oddać głos! Przed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi w całej Polsce prowadzona jest kampania mająca na celu zachęcenie niezdecydowanych Polaków do oddania swojego głosu w niedzielę 13 października. Akcja Demokracja mobilizuje do głosowania hasłem ""Idziemy na rekord: frekwencja wyborcza minimum 60%!"". W zachęcanie Polaków do głosowania zaangażował się także prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Włodarz stolicy zapowiedział, że jeśli frekwencja podczas wyborów w Warszawie wyniesie ponad 67 proc., mieszkańcy stolicy w następny weekend po wyborach będą mogli skorzystać za darmo z wybranych obiektów sportowych, kulturalnych czy instytucji miejskich.  Trzaskowski ""wyzwał na pojedynek"" prezydentów innych dużych miast w Polsce, m.in. prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Ten bez wahania podjął rękawicę. - Rafał Trzaskowski! Podejmujemy rywalizację z Warszawą. Drogie Poznanianki i Poznaniacy! 13 października - GŁOSUJEMY! Jeśli frekwencja w Poznaniu będzie wyższa niż w stolicy, zorganizujemy dla Was specjalny koncert w ramach cyklu NaFalach! - zapowiedział na Facebooku Jaśkowiak.  Czy to zachęci Polaków do pójścia na wybory? Przekonamy się o tym już w niedzielę 13 października.",Poznań: Jacek Jaśkowiak rywalizuje z Trzaskowskim o frekwencję na wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/ekolekcje-odbywaja-sie-w-szkolach-i-przedszkolach-w-poznaniu/ebyncpd,Ekolekcje w przedszkolach i szkołach,"Przedszkolaki i uczniowie szkół podstawowych mogą wziąć udział w bezpłatnych zajęciach poświęconych ochronie środowiska. Wszystko za sprawą ekolekcji, które organizuje miasto i Związek Międzygminny GOAP.","Przedszkolaki i uczniowie szkół podstawowych mogą wziąć udział w bezpłatnych zajęciach poświęconych ochronie środowiska. Wszystko za sprawą ekolekcji, które organizuje miasto i Związek Międzygminny GOAP. – Ekolekcje są poświęcone ochronie środowiska, ze szczególnym uwzględnieniem zasad prawidłowej segregacji odpadów. Celem akcji jest kształtowanie prawidłowych zasad postępowania już od najmłodszych lat – mówi Anna Jarmuż z poznańskiego urzędu miasta. 45-minutowa lekcja składa się z części teoretycznej i praktycznej. Dzieci najpierw poznają zasady segregacji śmieci, a potem wykorzystają tę wiedzę podczas zabaw i konkursów. Po zakończeniu Ekolekcji każdy uczeń otrzyma specjalny dyplom oraz drobny upominek. Zajęcia prowadzone są przez pracowników ZM GOAP i Wydziału Gospodarki Komunalnej UMP. – Zgłoszenia do udziału w zajęciach dokonuje się przez formularz zamieszczony na stronie internetowej www.goap.org.pl, w zakładce edukacja/ekolekcje. Jest to możliwe przez cały rok szkolny. Dodatkowe informacje udzielane są pod numerami tel. 533 293 895/61 646 7453 oraz adresem e-mailowym: ekolekcje@goap.org.pl – dodaje Jarmuż. Terminy zajęć ustalane są indywidualnie z każdą placówką, która się zgłosi.",Ekolekcje w przedszkolach i szkołach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-byly-prezydent-czeslaw-malkowski-uniewinniony/4clwjjq,"Były prezydent Olsztyna uniewinniony! ""Padłem ofiarą spisku, będę się domagał zadośćuczynienia""",Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski został prawomocnie uniewinniony od zarzutu gwałtu przez Sąd Okręgowy w Olsztynie. Sąd wyłączył w całości jawność rozprawy - uzasadnienie wyroku także będzie niejawne.,"Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski został prawomocnie uniewinniony od zarzutu gwałtu przez Sąd Okręgowy w Olsztynie. Sąd wyłączył w całości jawność rozprawy - uzasadnienie wyroku także będzie niejawne. Proces apelacyjny od wyroku uniewinniającego wydanego przez sąd rejonowy rozpoczął się w poniedziałek. - Jestem niewinny, absolutnie niewinny - mówił wtedy Małkowski po wyjściu z sali rozpraw. Od 11 lat były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski był oskarżany o zgwałcenie ciężarnej urzędniczki ratusza. Afera doprowadziła do pierwszego w historii III RP usunięcia ze stanowiska prezydenta dużego miasta. W pierwszym rozpoznaniu sprawy przez sąd w Ostródzie Małkowski został skazany na pięć lat więzienia, w ponownym procesie - który w grudniu zakończył się w Olsztynie – został uniewinniony. Małkowski konsekwentnie twierdzi, że jest niewinny. W lokalnej gazecie przed laty przyznał się jedynie do romansu z urzędniczką i porównał swoją sytuację w tym względzie do Billa Clintona. W czasie procesów o seksaferę Małkowski trzy razy startował w wyborach samorządowych i za każdym razem przegrywał walkę o fotel prezydenta Olsztyna w drugiej turze. Małkowski jest obecnie olsztyńskim radnym. Zgodził się na podawanie swojego nazwiska w mediach. Po wyjściu z olsztyńskiego sądu Czesław Małkowski udzielił emocjonalnej wypowiedzi zgromadzonym licznie dziennikarzom. Były prezydent podkreślał, że jest zadowolony z wyroku i po raz kolejny zapewnił o swojej niewinności. - Sąd Rejonowy w Olsztynie zgłębił materiał dowodowy o stokroć bardziej, niż sąd w Elblągu. Gdyby wszystkie sądy rozpatrywały materiał dowodowy, tak jak Sąd Rejonowy w Olsztynie, to obrońcy byliby zbędni. Jestem niewinny. Nie było żadnych gwałtów, nawet namiastki tych czynów - mówił Czesław Małkowski. Były prezydent Olsztyna zapewniał również, że padł ofiarą spisku, za którym miała stać jego była sekretarka. W rozmowie z dziennikarzami Czesław Małkowski ujawnił pełne dane kobiety, podkreślając jednocześnie, że robi to z pełną świadomością. - To była zemsta. Będę domagał się zadośćuczynienia za wyrządzoną mojej rodzinie krzywdę. Padłem ofiarą pomówienia o straszliwe rzeczy. Pani Alicja, moja była sekretarka perfidnie wykorzystała przeciwko mnie zaufanie, którym ją darzyłem. Zostałem zatrzymany, jak zbrodniarz, w bandycki sposób - nie krył rozgoryczenia Małkowski. Były prezydent twierdzi, że największą cenę za oskarżenia pod jego adresem zapłaciła jego rodzina. - Rodzinę zniszczono mi dokumentnie. Moja żona jest na wózku inwalidzkim, miała dwie operacje na serce. To są konsekwencje tej sprawy. Gdybym nie był pewien swojej niewinności, nie wytrzymałbym tego - podkreśla Czesław Małkowski. - Płakać mi się chce, jak pomyślę o mojej żonie. To ona jest największą ofiarą. Nie mówiąc o mojej teściowej, która zmarła. Teraz myślę tylko o tym, żeby iść do żony i ją uściskać - dodaje. Przypomnijmy. Czesław Małkowski był prezydentem Olsztyna od 2001 r. przez prawie  dwie kadencje – aż do 2008 r., gdy mieszkańcy odwołali go w referendum lokalnym po wybuchu seksafery w ratuszu. Urzędniczki skarżyły się na Małkowskiego nie tylko w prokuraturze i przed sądem, ale również w mediach. Jedna z nich mówiła, że były prezydent „nieustannie zmuszał ją do seksu"", a w końcu zgwałcił kobietę w jej domu, i to tuż przed porodem. Mówiła, że nie protestowała z obawy o życie jej nienarodzonego dziecka. Inna z urzędniczek miejskich opowiadała, jak prezydent molestował pracownice, łapiąc je za piersi, pośladki i przyciskając do ścian gabinetu.  – Jego sekretarka ze schyloną głową czyściła z biurka prezydenta ślady spermy – opisywał tygodnik ""Newsweek"". – Wyzywał nas od najgorszych, groził, że zaraz zwolni, to było nie do zniesienia – wspominała jedna z kobiet, do której dotarł tygodnik. Co ciekawe, urzędniczki, które walczyły o swoje prawa i oskarżyły prezydenta o wykorzystywanie seksualne spotykają się w mieście z wykluczeniem i ostracyzmem.",Czesław Małkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-piontkowski-ministrem-edukacji-narodowej-rodzina-i-zona-agnieszka-piontkowska/7z0mzmb,Dariusz Piontkowski ponownie ministrem edukacji narodowej,"Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej.","Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej. - Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej - przypuszczenia te potwierdził premier Mateusz Morawiecki. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej – urodził się 17 grudnia 1964 roku w Sielcu (woj. podlaskie).  Z wykształcenia jest historykiem: studia na Wydziale Humanistycznym Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku ukończył w 1988 roku. Studiował także podyplomowo: skończył studia menedżerskie na Wyższej Szkole Finansów i Zarządzania w Białymstoku oraz studia z zakresu zarządzania kadrami w administracji publicznej (Wyższa Szkoła Administracji Publicznej w Białymstoku, 2001) oraz z zarządzania oświatą na Uniwersytecie w Białymstoku. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – pracował jako nauczyciel w I Liceum Ogólnokształcącym im. Adama Mickiewicza w Białymstoku. Uczył młodzież historii i wiedzy o społeczeństwie. W latach 1994–2007 Piontkowski zasiadał w białostockiej radzie miasta. Od 2007 roku radny Sejmiku Województwa Podlaskiego, a później Marszałek Województwa Podlaskiego. W 2010 został radnym województwa po raz drugi.  „Działalność polityczną rozpocząłem ponad 20 lat temu wstępując do Porozumienia Centrum. Od tego czasu zawsze byłem związany z ugrupowaniem Jarosława Kaczyńskiego, a w strukturach lokalnych z Krzysztofem Putrą. W 2001 r., po rozwiązaniu PC, zostałem członkiem Prawa i Sprawiedliwości, nie zmieniając środowiska politycznego. Przez ten czas przeszedłem drogę od szeregowego działacza do członka władz wojewódzkich i krajowych mojego ugrupowania” – pisze o swojej karierze politycznej Dariusz Piontkowski. Dariusz Piontkowski był posłem VII i VIII kadencji. Od 16 listopada 2015 roku sprawował stanowisko zastępcy przewodniczącego sejmowej Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży. 4 czerwca 2019 roku powołany przez Prezydenta RP na urząd Ministra Edukacji Narodowej. Zastąpił na tym stanowisku Annę Zalewską, która dostała mandat europosłanki.  W lutym 2019 roku Piontkowski został pełnomocnikiem PiS w województwie podlaskim. Żona Dariusza Piontkowskiego – Agnieszka Piontkowska (z domu Rzeszewska) – jest nauczycielką, związaną z sekcją oświaty NSZZ „Solidarność”. Para ma dwóch synów – Piotra, prawnika, i Łukasza, anglistę. Pasją Dariusza Piontkowskiego jest sport – gdy tylko znajdzie chwile, uwielbia grę w siatkówkę, wycieczki rowerowe i żeglowanie.",Dariusz Piontkowski ministrem edukacji narodowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-marcin-warchol-do-sedziow-z-marszu-zlamaliscie-przepisy/ny17pdg,Wiceminister sprawiedliwości strofuje sędziów z marszu: złamano przepisy!,"Zdaniem Marcina Warchoła podczas sobotniego ""Marszu Tysiąca Tóg"", który przeszedł ulicami Warszawy, złamane zostały przepisy. – Toga to nie jest własność sędziego. To strój urzędowy! – podkreślił w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości.","Zdaniem Marcina Warchoła podczas sobotniego ""Marszu Tysiąca Tóg"", który przeszedł ulicami Warszawy, złamane zostały przepisy. – Toga to nie jest własność sędziego. To strój urzędowy! – podkreślił w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości. ""Marsz Tysiąca Tóg"" przeszedł ulicami Warszawy w sobotę pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"". Demonstranci zebrali się przy Sądzie Najwyższym i w milczeniu przeszli pod Sejm. Na czele marszu, często w togach, szli przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski i Europy. Marsz, którego jednym z głównych organizatorów było Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"", miał być sprzeciwem m.in. wobec procedowanych ostatnio w parlamencie zmian w ustawach sądowych. ""Nieprawdopodobna hipokryzja, ponieważ łamią przepisy te, które sami uchwalili"" - powiedział wiceminister sprawiedliwości pytany o manifestację w radiowej Jedynce. W rozmowie przywołano uchwałę Krajowej Rady Sądownictwa z 2009 r. Rada stwierdziła w niej, że apelowanie do sędziów o aktywny udział w akcjach protestacyjnych, zachęcanie ich do tego, a także stwarzanie środowiskowej presji może stanowić zagrożenie dla niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Ale nie tylko ten przepis został złamany. Zdaniem wiceministra, poza wspomnianą uchwałą, wymienił także przepis prawa o ustroju sądów powszechnych, który wskazuje, kiedy można używać togi, oraz przepis kodeksu wykroczeń dotyczący samowolnego używania cudzej rzeczy, za co można zostać ukaranym grzywną lub naganą. – Toga to nie jest własność sędziego. Art. 84 par. 1 Prawa o ustroju sądów powszechnych jasno wskazuje, że sędzia na rozprawie i na posiedzeniu używa stroju urzędowego. Strojem urzędowym jest toga, a sędziego przewodniczącego na rozprawie także łańcuch z wizerunkiem orła – tłumaczył Warchoł. – Toga nie jest narzędziem, ""którym sędzia może swobodnie dysponować"". ""Sędzia - ten, który powinien być wzorem uczciwości, wzorem etyki, wzorem praworządności - sam łamie te przepisy. To tak, jakby żołnierz, policjant, używał dla celów prywatnych munduru czy broni"" – podkreślił wiceminister. Uchwalona w grudniu nowelizacja ustaw sądowych wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-olszewska-o-antonim-macierewiczu-jako-marszalku-seniorze-moj-maz-bylby-dumny/mqj2v5g,Żona Olszewskiego o Macierewiczu: Mój mąż byłby dumny,"Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia.","Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia. - Jestem dumna i bardzo się cieszę - powiedziała ""Super Expressowi"" Marta Olszewska. Dodała, że jej mąż Jan Olszewski też byłby dumny, bo ""zawsze chwalił Antoniego, byli dobrymi przyjaciółmi"". Po tym jak były premier zemdlał w domu, lekarze w szpitalu walczyli o jego życie. Jedną z osób, które do końca czuwały przy byłym premierze, był Antoni Macierewicz. - Zapewnił mnie, że mój mąż się nie męczył, nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonowała w lutym wdowa. Macierewicz ujawnił ostanie słowa byłego premiera, które zanotowała koleżanka przy nim dyżurująca. - ""Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać"" - to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał - zdradził w ""Gościu Wiadomości"" w TVP Antoni Macierewicz. - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 r., marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - wyjaśnił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Decyzja prezydenta w sprawie marszałka seniora Sejmu wywołała duże kontrowersje. O wycofanie kandydatury Antoniego Macierewicza apelowali do prezydenta m.in. posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy wystosowali list do Andrzeja Dudy. Zarzucili byłemu szefowi MON, że ""stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"". ""Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która - nawet według Pana opinii - stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"" - napisali. Zdaniem posłów Platformy, ""Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski"". Prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Faktem oceniła, że funkcja marszałka seniora to dobre zwieńczenie kariery Macierewicza. - To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówiła. (Źródło: ""Super Express"", Fakt)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/nowa-bulonska-bedzie-aleja-pawla-adamowicza/k8qmpj1,Nowa Bulońska będzie aleją Pawła Adamowicza,Ta inwestycja była oczkiem w głowie Pawła Adamowicza († 53 l.). Zamordowany prezydent Gdańska często odwiedzał plac budowy ul. Nowej Bulońskiej. Rada miasta Gdańska postanowiła oddać mu hołd. Nowa trasa została nazwana aleją Pawła Adamowicza.,"Ta inwestycja była oczkiem w głowie Pawła Adamowicza († 53 l.). Zamordowany prezydent Gdańska często odwiedzał plac budowy ul. Nowej Bulońskiej. Rada miasta Gdańska postanowiła oddać mu hołd. Nowa trasa została nazwana aleją Pawła Adamowicza. To już kolejny pomysł na upamiętnienie tragicznie zmarłego prezydenta. Do tej pory jego imieniem nazwano już Niepubliczny Zespół Szkół Specjalnych przy ul. Jagiellońskiej 11. 13 stycznia w miejscu gdzie stała scena Wielkie Orkiestry Świątecznej Pomocy zostanie z kolei odsłonięta tablica upamiętniająca Pawła Adamowicza. Podczas głosowania 22 radnych było za nadaniem nazwy, a 11 wstrzymało się od głosu. Al. Pawła Adamowicza na pewno poprawi sytuację kierowców w Gdańsku. Władze miasta zapowiedziały, że fragment nowej trasy zostanie udostępniony jeszcze przed świętami, a całą pojedziemy do końca roku.",al. Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-bawila-sie-na-babskim-combrze-w-belchatowie/lpk8tqm,Agata Duda tańczyła z kobietą na imprezie,"Uśmiechom nie było końca! Pierwsza dama doskonale bawiła się na kobiecym przyjęciu w Bełchatowie. Agata Duda dała się nawet porwać jednej z uczestniczek do tańca. Zobacz, jak wirowała na parkiecie!","Uśmiechom nie było końca! Pierwsza dama doskonale bawiła się na kobiecym przyjęciu w Bełchatowie. Agata Duda dała się nawet porwać jednej z uczestniczek do tańca. Zobacz, jak wirowała na parkiecie! Agata Duda wzięła udział w 44. Combrze Babskim w Bełchatowie. To tradycyjna kobieca impreza, która poprzedza obchody Barbórki (mężczyźni mają swoje Karczmy Piwne), w której uczestniczą górniczki, pracownice kopalń, panie reprezentujące zawody wspierające górnictwo i żony górników.  W tegorocznym wydarzeniu wzięła udział żona prezydenta. - Moja radość jest tym większa, że po raz pierwszy uczestniczę w Combrze Babskim - powiedziała Agata Duda. - Jak mówi chińskie przysłowie: lepiej zobaczyć coś raz, niż słuchać o tym tysiąc razy - dodała, dziękując za wspaniałą zabawę. - Niejednokrotnie miałam okazję spotkać się z żonami górników i powiem jedno: to są niezwykłe, silne kobiety, które przede wszystkim potrafią na co dzień się wspierać - mówiła. Duda podkreśliła, że Combry Babskie łączy kobieca jedność i siła. - My, kobiety chcemy i lubimy być razem. Potrafimy się wspierać i dzielić doświadczeniem, potrafimy również wspaniale się razem bawić - dodała Pierwsza Dama, którą jedna z uczestniczek porwała do tańca. Życzenia paniom złożył też prezydent. - Bardzo dziękuję za zaproszenie, jest wielkim zaszczytem móc znaleźć się w Pań wspólnocie - powiedział Andrzej Duda. Tradycja wesołych spotkań w kobiecym gronie sięga czasów średniowiecznych. Dawne imprezy miały miejsce w okresie karnawałowym, stąd noszone często przez uczestniczki barwne stroje i maski. (Źródło: prezydent.pl, Twitter)",Agata Duda szalała na imprezie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-leski-kim-byl-zamordowany-dziennikarz/svslrbz,Kim był Krzysztof Leski? Za dwa dni obchodziłby 61. urodziny...,"Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny...","Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny... Krzysztof Leski nie żyje. Nazwisko Leskiego przez lata przewijało się w wielu mediach. Dość wspomnieć, że zaczynał w roku 1980, publikując w wydawnictwach NZS. Leski szybko znalazł się w centrum najważniejszych wówczas wydarzeń - w 1981 r. z ramienia Agencji Solidarność relacjonował obrady Krajowej Komisji Porozumiewawczej. Jego praca nie umknęła uwadze władz - w stanie wojennym Leski był internowany.  Od 1989 aż do 1991 roku Leski był reporterem ""Gazety Wyborczej"". Jednocześnie działał też w innych mediach: w 1990 roku zaczął współpracę z TVP, gdzie pracował przez ponad dekadę. W 1991 roku Leski nawiązał współpracę z Programem Trzecim Polskiego Radia, a także został korespondentem BBC i ""The Daily Telegraph"". Przez całe lata 90. Krzysztof Leski publikował w wielu różnych tytułach - zarówno lokalnych, jak i ogólnopolskich.  W 2006 roku znowu związał się z TVP, a po rozstaniu z telewizją, trafił do Polskiego Radia. W 2011, za wybitne zasługi dla rozwoju niezależnego dziennikarstwa, za działalność na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, wolności słowa i wolnych mediów, Krzysztof Leski został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie przyjął, choć już w 2017 roku odmówił przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności, twierdząc, że prezydent Andrzej Duda ""dzieli na lepszy i gorszy sort nawet tych, których nagradza"". W pijackim szale chwycił za nóż. Zabił chorą żonę i poszedł na wódkę Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał Makabryczne odkrycie w Brzegu. Zwłoki na strychu, a kolejne w mieszkaniu",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaatakowal-prezydenta-andrzeja-dude-obrazil-go/kxzbf8w,Schetyna zaatakował Dudę. Obraził go tymi słowami?,"Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"".","Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"". W sobotę odbyła się konwencja Platformy Obywatelskiej, podczas której delegaci partii wybrali Małgorzatę Kidawę-Błońską na kandydatkę na prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Grzegorz Schetyna wygłosił podczas konwencji przemówienie, w którym w ostrych słowach zaatakował PiS oraz prezydenta Andrzeja Dudę. - Nadchodzą wybory prezydenckie, ważne wybory, które głęboko wierzymy, będą początkiem zmiany politycznej w Polsce. Bo wszyscy widzimy jak Andrzej Duda osłabił pozycję prezydenta, bo tęsknimy za poważnym podejściem do tego urzędu - mówił. Jak ocenił Grzegorz Schetyma, za Polską lata zdemoralizowanej władzy, a w maju Polacy staną przed wyborem: ""Polska przyszłości, czy republika Banasiowa"". - Zastanówmy się na tym, co stało się w ostatnich czterech latach, jak wyglądał nasz kraj. Sprawa Banasia pokazała, jaka jest istota państwa PiS. Mówili przez lata i obiecywali dobrą zmianę, a okazało się, że mamy 'republikę Banasiową', z niemoralnymi i zepsutymi politykami - mówił Grzegorz Schetyna. Jak podkreślił szef PO, jesteśmy przed wyborami prezydenta w sytuacji gdy ""państwo jest wykorzystywane i rujnowane przez rządzących, w tym przez dotychczasowego prezydenta"". - Andrzej Duda obiecywał, że będzie prezydentem wszystkich Polaków, a prawda o jego prezydenturze jest taka, że przez pięć lat, dzień w dzień, Andrzej Duda starał się być ordynansem jednego prezesa - wytykał Grzegorz Schetyna. Szef PO podkreślił, że już przygotowywane są ustawy przywracające ład w sądownictwie czy rekompensujące samorządom środki zabrane przez obecną władzę. - I będziemy o to twardo walczyć - zadeklarował. Jak stwierdził, wybory sprzed dwóch miesięcy przyniosły ""niejednoznaczny werdykt wyborców. - PiS wygrał w Sejmie, choć pamiętajmy, opozycja zdobyła blisko milion głosów więcej. Z drugiej strony, to my wygraliśmy Senat. Mamy tam większość, która byłaby solidniejsza gdyby nie to, że w kilku okręgach wystawiono, wbrew ustaleniom, kolejnych kandydatów opozycyjnych lub pod opozycją się podszywających - powiedział Schetyna.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/rodzice-zamordowanego-prezydenta-pawla-adamowicza-o-smierci-syna/3r4jplx,Poruszające! Rodzice Pawła Adamowicza o ostatnim spotkaniu z synem,"Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym synem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem... Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu.","Teresa (85 l.) i Ryszard (92 l.) Adamowiczowie po raz pierwszy publicznie zdecydowali się opowiedzieć o tragedii, jaka ich spotkała. Tylko Faktowi mówią o strasznym zbiegu okoliczności, o tym, że nie chcieli by startował w wyborach i wspominają ostatnie chwile z ukochanym synem. Rozmawiali z nim na trzy godziny przed atakiem... Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (†53 l.) został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia 2019 roku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Następnego dnia zmarł w szpitalu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klamstwo-putina-skoro-polska-mogla-hitlerowi-powiedziec-nie-tym-bardziej-mogl-to/xh6jcl5,Rolicki: Temu Putin nie może zaprzeczyć [OPINIA],"Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było.","Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było. Takie tłumaczenia agresji na Polskę 17 września 1939 roku, a następnie zagrabienia Litwy, Łotwy i Estonii oraz Bukowiny i Mołdawii kosztem Rumunii są wierutnym kłamstwem, w które mogą wierzyć tylko ludzie niedouczeni bądź kierujący się złą wolą. Prawda jest zupełnie inna. O wyborze ZSRR na partnera III Rzeszy w zbliżającej się wojnie zadecydowała nieugięta postawa Polaków. Odrzucili oni bowiem karesy Hitlera. Polska zawarła ścisły układ sojuszniczy z Londynem. Stalin także mógł powiedzieć ""nie"". Oto podstawowe fakty, którym Putin nigdy w sposób wiarygodny nie będzie mógł zaprzeczyć: Jest faktem bezspornym, że Hitler planując swe podboje po anszlusie Austrii i Czechosłowacji w 1938 roku, gorączkowo poszukiwał sojusznika, który zabezpieczyłby mu flankę wschodnią w dniach planowanej na jesień 1939 roku agresji na Francję. Pierwotny jego wybór padł na Warszawę. Polska była najsilniejszym poza ZSRR państwem w tej części Europy. Za cenę neutralności Polski w dniach wojny na zachodzie, a następnie za jej współudział w wojnie z państwem Stalina, Hitler ofiarował Polsce Ukrainę z dostępem do Morza Czarnego. Pozytywna odpowiedź Warszawy miałaby stworzyć realną szansę na szybkie zakończenie wojny na kontynencie. W tym celu 24 października 1938 roku, a więc zaraz po anszlusie Sudetów, minister spraw Zagranicznych Rzeszy Joachim von Ribbentrop odbył w Berlinie rozmowę z polskim ambasadorem Lipskim. Zaproponował Polsce ścisły sojusz z Niemcami pod warunkiem oddania III Rzeszy Wolnego Miasta Gdańska oraz zgody na budowę szosy eksterytorialnej z Niemiec do Prus Wschodnich. W zamian proponował deklarację III Rzeszy o zrzeczeniu się niemieckich pretensji do polskich ziem zachodnich i przedłużenie paktu o nieagresji o 25 lat. W odpowiedzi, sygnowanej 31 października, za pośrednictwem ambasadora Lipskiego, Józef Beck, szef polskiej dyplomacji, szybko odpowiedział „nie” i stanowczo oświadczył, że wszelka próba zmiany statusu Gdańska grozi nieobliczalnymi konsekwencjami. Po dwóch miesiącach ciszy na linii Berlin-Warszawa Becka zaproszono do złożenia wizyty u kanclerza Rzeszy w jego górskiej siedzibie w Obersalzbergu nieopodal Monachium. 4 stycznia 1939 roku Hitler w rozmowie z ministrem Beckiem był bardzo wobec Polski pojednawczy. Wedle zapisków naszego ministra w „Dernier Rapport”, mówił wylewnie o „całkowitej wspólnocie interesów Niemiec i Polski wobec Rosji”. Zapewniał, że „silna Polska jest dla Rzeszy po prostu koniecznością” i podkreślał , że „każda polska dywizja zaangażowana przeciwko Rosji, pozwoliłaby Niemcom oszczędzić dywizje własną”. Następnie przedstawił listę dziwnych życzeń, wobec której Beck jeszcze bardziej miał się usztywnić. Po powrocie polskiego szefa dyplomacji do kraju, 7 stycznia w trakcie narady na Zamku z marszałkiem i prezydentem uznano, że Polska musi obrać drogę stanowczości przy zachowaniu spokoju i wyraźnym rozgraniczeniu – jak pisze Pobóg Malinowski w ""Najnowszej Historii Polski"" – pomiędzy niemiecką prowokacją, a polskim „non possumus”. Polska, pomimo osłabionej pozycji po anszlusach, obrała wobec niemieckich umizgów wyraźny kurs odmowy. A przecież dla Hitlera była państwem kluczowym. Pragnął aby w związku z szykowanym na jesień 1939 roku atakiem na Francję, Polska powstrzymała się od spełnienia sojuszniczych zobowiązań wobec Paryża i by zapewniła Niemcom spokój na wschodzie ze strony państwa Stalina. Oferta Hitlera złożona Beckowi została szybko rozszerzona, w czasie wizyty Ribbentropa w Warszawie 24 stycznia 1939 roku. Minister Rzeszy zaproponował Polsce przystąpienie do niemiecko – włoskiego paktu antykominternowskiego. W trakcie rozmów z Beckiem na temat Gdańska i szosy eksterytorialnej z ust ministra Rzeszy miały paść słowa: „Jest pan tak uparty w sprawach morskich, a przecież Morze Czarne jest także morzem”. Beck na to odpowiedział stanowczo, że Polska pakt o nieagresji z ZSRR traktuje bardzo serio jako „rozwiązanie trwałe”. Celem zmiękczenia Polski Ribbentrop zasugerował Hitlerowi przyjęcie metody faktów dokonanych: szybki rozbiór Czechosłowacji i podporzadkowanie pozostałości tego państwa Niemcom. Hitler z tym się zgodził uznając, że dobrze będzie zagrozić Polsce od strony Karpat. Równocześnie Hitler otworzył sobie ewentualną perspektywę rozmów politycznych z ZSRR, oddając Węgrom Ruś Zakarpacką. Wtedy to po raz pierwszy pojawiła się perspektywa sojuszu Rzeszy z ZSRR. Takiego rozwiązania Polacy i Zachód dotychczas nie brali pod uwagę. Jednak 10 marca 1939 roku na XVIII Zjeździe Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego, Stalin wygłosił znamienne zdanie, że „Rosja może porozumieć się z każdym państwem bez względu na jego ustrój”. Wkrótce ambasador ZSRR w Berlinie oznajmił, że stosunki niemiecko- radzieckie mogą być „normalne”, a z normalnych następnie rozwijać się w „coraz lepsze” (i to dwa dni po zajęciu przez Niemcy Pragi, stolicy Czechosłowacji, czyli państwa względem ZSRR sojuszniczego). Okazało się, że Rosja radziecka może być dla Berlina bardziej spolegliwym partnerem w czasie zbliżającej się szybkimi krokami wojny w Europie...",Jozef Stalin i Adolf Hitler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-sejmie-co-pisal-na-telefonie-w-trakcie-pierwszego-posiedzenia/lnwc9m3,"Podejrzeliśmy, co Czarzasty pisał w telefonie. „Marne, małostkowe...”","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie!","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie! Dla przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej inauguracja obrad Sejmu IX kadencji, jest jego debiutem w ławach poselskich. Ale to właśnie poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę na to, że marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz „nie zauważył” obecności byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na sejmowej sali i nie przywitał go oficjalnie. Pokaz dobrego obyczaju dał za to prezydent, który zszedł z mównicy i podał rękę przedstawicielom każdej siły politycznej w Sejmie. Jak uchwyciło czujne oko fotoreportera Faktu, szef SLD Włodzimierz Czarzasty napisał w tym czasie w mediach społecznościowych, że również prezydent nie powitał Kwaśniewskiego. Jednak prezydent szybko naprawił ten błąd. – Pan poseł Czarzasty zwrócił mi uwagę, że jest z nami na sali pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Panie prezydencie, dziękuję za obecność. Ona jest bardzo ważna – zwrócił się Andrzej Duda do prezydenta Kwaśniewskiego. „W ramach zacierania podziałów ani Pan A.Macierewicz ani Pan A.Duda nie przywitali Pana Prezydenta A.Kwaśniewskiego. Marne, małostkowe, niegrzeczne i smutne” – napisał w tym czasie na Twitterze Włodzimierz Czarzasty, a moment tworzenia tego właśnie wpisu uchwycił fotoreporter Faktu.  ",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kamienica-przy-wolczanskiej-43-w-lodzi-lokatorzy-do-wysiedlenia/gnwyefm,Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia,"Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia. Po zarwaniu się stropu w oficynie i wyłączeniu z użytkowania części frontowej budynku, ludzie boją się o swoje życie. Zarządca: – Właścicieli nie stać na remont. Ze względu na bezpieczeństwo mieszkających przy Wólczańskiej lokatorów podjęli decyzję, by jak najszybciej doprowadzić do wysiedlenia z niej ludzi.","Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi: Lokatorzy do wysiedlenia. Po zarwaniu się stropu w oficynie i wyłączeniu z użytkowania części frontowej budynku, ludzie boją się o swoje życie. Zarządca: – Właścicieli nie stać na remont. Ze względu na bezpieczeństwo mieszkających przy Wólczańskiej lokatorów podjęli decyzję, by jak najszybciej doprowadzić do wysiedlenia z niej ludzi. Dramat mieszkańców kamienicy przy ul. Wólczańskiej 43. W nocy z soboty na niedzielę zapadł się strop w zrujnowanej oficynie. Tu relacja obecnej na miejscu Agnieszki Wojciechowskiej:  I nasza transmisja z niedzielnej akcji przy Wólczańskiej 43, gdzie parę godzin później pękły ściany w jednym z mieszkań. Nadzór budowlany wyłączył z użytkowania część frontowego budynku, a konkretnie mieszkania przylegające do ściany szczytowej. Mieszkająca tam Danuta Majkowska z synem dostała tymczasowy lokal w bursie przy ul. Łęczyckiej.  Inni pozostali. – Boimy się tu mieszkać, bo w ścianach są dziury – mówią. Agnieszka Kucak nie chciała wracać do swojego mieszkania po tym, jak w jej sypialni odpadł kawał tynku. Chociaż inspektor nadzoru Bohdan Wielanek zapewniał, że załamanie stropu w oficynie nie ma wpływu na resztę kamienicy, nie uspokoił lokatorów. Tym bardziej, że wyłączył z użytkowania część frontowego budynku. To kolejna odsłona gehenny lokatorów z Wólczańskiej 43. Niemal równo dwa lata temu – w grudniu 2017 roku Fakt był w tej kamienicy. Już wtedy mieszkańcy wyrażali obawy o katastrofalny stan budynku. Teraz, wobec postępującego rozkładu budynku drżą o swoje życie. Nie potrafią zrozumieć czemu tylko część ruiny została wyłączona z użytkowania. – Kamienica powinna zostać wysiedlona, bo strach w niej mieszkać – mówią. – Ale inspektor nadzoru jakby nie widział problemu. O konieczności wyłączenia z użytkowania całego budynku wspomina Agnieszka Wojciechowska z Europejskiego Centrum Inicjatyw Obywatelskich: – To ułatwiłoby decyzje urzędnikom i pomogłoby mieszkańcom – mówi. Także zarządca nieruchomości przyznaje, że już dwa lata temu budynek powinien zostać wysiedlony, ale nadzór budowlany nakazał zabezpieczenie kamienicy, co pochłonęło pieniądze z czynszu od lokatorów. Od tego czasu budynek jest podparty stemplami, okna od frontu podstemplowane drewnianymi belkami, a ściany szczytowe zarządca nieruchomości spiął specjalnymi stalowymi ściągami przeciągniętymi przez całą długość budynku. Jak podkreśla zarządca kamienicy, ta operacja miała jedynie wzmocnić konstrukcję i zwiększyć bezpieczeństwo. Nie był to jednak remont, a jedynie zabezpieczenie, żeby się nie rozsypał. Jednak los kamienicy jest już przesądzony. – Jestem w kontakcie z właścicielami nieruchomości. To nie są inwestorzy, a jedynie spadkobiercy dawnych właścicieli. Nie stać ich na kompleksowy remont, ale zdają sobie sprawę z zagrożenia i podjęli decyzję, by zmierzać do wysiedlenia budynku – powiedział Faktowi Maciej Niewiadomski, szef firmy zarządzającej kamienicą. W kamienicy mieszka kilkanaście rodzin. Tylko kilka z nich ma prawo do mieszkania od od gminy. Co z pozostałymi? Zarządca zapewnia, że będzie szukał rozwiązania problemu, także przy udziale gminy. Jego zdaniem jeśli gmina znalazłaby mieszkania dla lokatorów z Wólczańskiej 43, nie ryzykowałaby, że zniszczą mieszkania, czy nie będą płacić czynszu. Wszyscy mają tytuł prawny do lokalu i płacą czynsz. Po kilku katastrofach budowlanych w Łodzi prezydent Hanna Zdanowska napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego. – Od dziesięciu lat trwa  Łodzi gigantyczny remont. Modernizujemy już nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały miasta. Żadne miasto nie robi tyle, co my. Niestety, katastrofy budowlane, do których doszło w ciągu ostatnich tygodni pokazują, że kilkadziesiąt lat powojennych zaniedbań odbiło się na stanie technicznym łódzkich kamienic. Wysiłek jaki musimy ponieść przerasta możliwości finansowe samorządu – pisze Hanna Zdanowska. – Mam nadzieję, że możemy także liczyć na pomoc rządu, abyśmy mogli uratować jak najwięcej z historycznego dziedzictwa naszego miasta – kontynuuje. – Rewitalizujemy setki kamienic, fabryk, pałaców. Niestety, kilkadziesiąt lat zaniedbań odbiło się fatalnie na stanie technicznym naszych budynków. Wystąpiłam z prośbą do premiera o ratowanie łódzkich kamienic – napisała Hanna Zdanowska na swoim twitterowym profilu:",Kamienica przy Wólczańskiej 43 w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-za-zakazem-aborcji-z-przeslanek-eugenicznych/9b26pq1,Kontrowersyjna zapowiedź Dudy. Podpisze tę ustawę,"Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent.","Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent. Andrzej Duda podczas rozmowy w TV Trwam był pytany m.in. o kwestię aborcji i likwidacji przesłanki eugenicznej do jej przeprowadzenia. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Zdaniem prezydenta, aborcja jest nie tylko „zabijaniem” dziecka, ale również wywołuje długotrwałe konsekwencje w psychice kobiet. – Dwie osoby są krzywdzone w tym przypadku: skrzywdzone jest to dziecko, które zostało zabite, i skrzywdzona jest kobieta, która nosi później w sobie, w swojej psychice cały czas tę świadomość. Już nie wspomnę o sytuacji, kiedy kobieta w efekcie usunięcia ciąży po prostu już więcej nie może mieć dzieci – zaznaczył. – Mam dzisiaj tę specyficzną rolę, jaką jest rola i służba prezydenta Rzeczypospolitej i muszę patrzeć na państwo i na społeczeństwo jako całość, bo to jest mój obowiązek, natomiast mam także i swoje przekonania. Jestem pewien, że wspieranie rodziny, że wspieranie rozwoju dzieci i tworzenie jak najlepszej sytuacji demograficznej jest najważniejszym zadaniem władz państwowych. Z tego punktu widzenia ochrona życia jest jednym z elementów bardzo, bardzo ważnych. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zadeklarował. Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (np. gwałtu).  W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku gwałtu - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Obowiązujące w Polsce przepisy chciałoby zaostrzyć jedynie 15 proc. Polaków. 43 procent chce ich zostawienia bez zmian. Natomiast 37 chce ich złagodzenia - podaje OKO.press. Słowa Andrzeja Dudy nie pomogą mu więc z zdobyciu większości w wyborach prezydenckich w 2020 roku i na pewno będą wykorzystywane przez jego politycznych przeciwników.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-sahar-haghjoo-i-jej-corka-elsa/ybb16qj,Ostatnie zdjęcie matki i córki. Chwilę później zginęły,"Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie. Zginęło 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Wśród ofiar środowej katastrofy, do której doszło tuż po starcie samolotu, były Sahar Haghjoo i jej 8-letnia córka Elsa Jadidi. Obie wracały do domu w Toronto. Przed startem wysłały bliskim ostatnie zdjęcie. Są na nim uśmiechnięte i szczęśliwe. Chwilę później doszło do tragedii...","Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie. Zginęło 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Wśród ofiar środowej katastrofy, do której doszło tuż po starcie samolotu, były Sahar Haghjoo i jej 8-letnia córka Elsa Jadidi. Obie wracały do domu w Toronto. Przed startem wysłały bliskim ostatnie zdjęcie. Są na nim uśmiechnięte i szczęśliwe. Chwilę później doszło do tragedii... Na pokładzie Boeinga 737, który rozbił się 8 stycznia w Teheranie, było co najmniej 16 dzieci poniżej 10 roku życia. Wśród pasażerów znalazły się też Sahar Haghjoo z 8-letnią córką Elsą Jadidi. Najmłodsza ofiara katastrofy nie miała nawet dwóch lat. Jak podał Global News, Sahar Haghjoo na kilkadziesiąt minut przed lotem, była zaniepokojona. Odliczała minuty do odlotu z międzynarodowego lotniska w Teheranie siedząc z córką na chodniku. W końcu Sahar wysłała SMS-a do swojego ojca Habiba Haghjoo, który mieszka na stałe w Toronto. Napisała w nim, że ""samolot ma już 30 minut opóźnienia"", a ona razem z ośmioletnią córeczką Elsą Jadidi już nie mogą się doczekać, kiedy wylądują w Kanadzie i będą mogły go uściskać.  Gdy obie w końcu znalazły się na pokładzie samolotu, zrobiły sobie selfie, które także przesłały do dziadka dziewczynki. Do zdjęcia dodały komentarz: ""Właśnie oderwałyśmy się od ziemi"". Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć",Sahar Haghjoo i jej ośmioletnia córka Elsa Jadidi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/podsumowanie-2019-roku-we-wroclawiu/7y9rx66,Podsumowujemy miniony rok we Wrocławiu,"Koniec roku to tradycyjnie czas podsumowań i oceny działań miejskich władz. Jaki był to czas dla Wrocławia? Przygotowaliśmy małe podsumowanie, gdzie wskazaliśmy sukcesy i wypunktowaliśmy porażki roku 2019 w stolicy Dolnego Śląska.","Koniec roku to tradycyjnie czas podsumowań i oceny działań miejskich władz. Jaki był to czas dla Wrocławia? Przygotowaliśmy małe podsumowanie, gdzie wskazaliśmy sukcesy i wypunktowaliśmy porażki roku 2019 w stolicy Dolnego Śląska. Do dwóch największych problemów miasta od lat należą komunikacja i smog. Tramwaje wykolejają się na potęgę i w połączeniu ze stłuczkami I awariami wrocławska komunikacja niemal codziennie stoi. Kolejną rysą na wizerunku MPK jest głośny skandal związany z wakacyjnymi kontrolami Inspekcji Transportu Drogowego, które wykazały, że duża część autobusów miejskiego przewoźnika nie powinna wozić ludzi. Z tego powodu zwolniono dyrektora zajezdni na ul. Obornickiej. Z drugiej jednak strony, wydłużono kursowanie kilku linii tramwajowych, co ma usprawnić transport nocny. Zastąpiono też 42 stare, wysłużone autobusy Volvo nowymi, ekologicznymi Mercedesami. Dużym sukcesem jest rozpoczęcie dwóch wielkich inwestycji komunikacyjnych: tramwaju na Nowy Dwór i Popowice. Oznaczają one jednak utrudnienia. Zwłaszcza budowa TAT-u i związana z nimi przebudowa placu Orląt Lwowskich mocno daje się kierowcom we znaki. Mieszkańców podzielił pomysł wprowadzenia buspasów, zwłaszcza tego na Grabiszyńskiej. Nie spodobały się też wysokości nagród, które prezydent rozdał współpracownikom. W kwestii smogu miasto zapowiedziało nowy program Kawka +, w którym będzie można uzyskać nawet 100 procent dofinansowania na wymianę pieca. Wrocław przedstawił ambitny i sensowny plan walki z zanieczyszczeniem powietrza, ale jego skutki będzie można ocenić i poczuć dopiero za kilka lat. Mieszkańców ucieszyło powstanie wielu nowych ścieżek rowerowych i znalezienie wykonawcy na długo wyczekiwane remonty Mostu Pomorskiego i Piwnicy Świdnickiej. Wrocławianie nie są zadowoleni z pompowania kolejnych pieniędzy w Śląsk Wrocław, zwłaszcza gdy jest tyle pilniejszych wydatków. Pozostaje mieć nadzieję, że przejęcie klubu przez miasto rzeczywiście sprawi, że uda się znaleźć kupca na klub i pozbawić kasę miejską niechcianego balastu. Cieszy postawa władz miasta, które nie zgadzają się na rasizm i mowę nienawiści.",Budowa TAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/szczyrk-pogrzeb-ofiar-wybuchu-gazu-kondolencje-przekazal-prezydent-rp/3d36449,Pogrzeb ośmiu ofiar wybuchu w Szczyrku. Ten widok rozdziera serce,"Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku.","Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Równo w południe rozpoczęła się msza pogrzebowa ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Tragedia, która wydarzyła się wieczorem 4 grudnia wstrząsnęła Polską, ale najbardziej przeżyli ją oczywiście sąsiedzi i bliscy rodziny Kaimów. O sprawie wybuchu (który był bezpośrednim następstwem nieprawidłowych prac jednej z firm budowlanych) mówili wszyscy, włącznie z politykami najwyższego szczebla. Nagła śmieć ośmiu osób, spośród których połowa to dzieci, była szokiem, który rezonował społecznie i medialnie długo po tragedii. Nic więc dziwnego, że przed kościołem, gdzie 19 grudnia odbyła się msza pogrzebowa, zebrały się prawdziwe tłumy. Wszyscy, którzy przyszli do świątyni pw. św. Ap. Piotra i Pawła czuli, że muszą pożegnać ludzi, których tak ceniono i lubiano. Byli górali z wieńcami, a jeden z nich miał wplecione w kwiaty zabawki. W innym wieńcu była piłka, a jeszcze w innym narty. To dlatego, że Kaimowie byli zapalonymi narciarzami. Posiadali szkółkę narciarską w Szczyrku, a dom, który wybuchł 4 grudnia służył też za pensjonat...  Uroczystościom  przewodniczył bp. Piotr Greger. Przed ołtarzem postawiono 8 urn z prochami tragicznie zmarłych członkowie rodziny Kaimów. Zdjęcia ofiar są otoczone białymi różami. Dla naszych braci czas już się zakończył niespodziewanie i tragicznie. Kres ich życia nastąpił w dramatycznych okolicznościach gdy byli w domu. My ludzie pytamy dlaczego? Nie mamy sensownego wytłumaczenia wobec tego wybuchu gazu, ale mamy nadzieje że cieszą się pomimo tego ze my się smucimy - mówił biskup Greger.- Dla nich zbawienie Boga jest już rzeczywistością a my wierzymy, że kiedyś się z nimi spotkamy tam, gdzie już śmierci nie ma - podkreślał w trakcie homilii.  - Czas nagli. Co ze sobą zabrać na drugi brzeg? Nic, tylko tyle. Najbliższa rodzino i wy wszyscy, którzy przybyliście z potrzeby serca. Od dwóch tygodni przeżywamy ta tragedie żadne słowa nie są w stanie ukoić bólu i cierpienia. Jesteśmy, by podziękować za trud i życie a Wam najbliższym dodać otuchy i nadziei. Wszyscy pyta.my dlaczego?

Gdzie byłeś Boże? Musimy wierzyć ze to ma jakiś głębszy sens. Nie osądzajmy, dajmy czas wszystkim którzy maja wyjaśnić ta tragedie. Gdzie tak pędzimy? Co chcemy osiągnąć tą pogonią? Musimy się rozwijać, ale nie kosztem jeden drugiego, nic z tego świata nie zabierzemy. Zostaniemy zapamiętani za to, co zrobimy dla innych. Tacy byli oni radośni pogodni i pomocni. Nie odkładajmy na później spotkań. Śpieszmy się kochać ludzi, bo tak szybko odchodzą - powiedział burmistrz Szczyrku, Antoni Byrdy.  Wcześniej rodzinie przesłał życzenia prezydent Andrzej Duda Józef - były reprezentant Polski, Michalina i Staś ze smykałką do sportu Następnie burmistrz wspominał indywidualnie każdą z ofiar wybuchu. - Dziadek Józef, niezapomniany przyjaciel. W przeszłości wieloletni reprezentant kraju w narciarskie alpejskim. Prekursor warsztatów narciarskich w Szczyrku. Zawsze hojny i bezinteresowny pracowity i towarzyski. Szymon. Cudowny uczeń, mający wspaniałą wychowawczynię. Zawsze uśmiechnięty, wzorowy uczeń z potencjałem na przyszłość. Marzenie o byciu skoczniem narciarskim zamienił na piłkę nożną. Ze swoją drużyną zdobywał wiele medali. - wspominał Byrdy.  - Ania. Zapamiętałem ją, jako wzorową matkę. Ciepłą i empatyczną osobę, która zawsze służyła wsparciem. Była ostoją wspaniałej rodziny. W jej krótkim życiu nie brakowało trudnych momentów. Na przedostatnim roku studiów walczyła z nowotworem złośliwym. Płakała, że może nie mieć dzieci. Z pozoru delikatna i łagodna. Ale zawsze twardo dążyła do celu - powiedział burmistrz Antoni Byrdy. - Poszła wraz ze swoimi ukochanymi osobami adwentową drogą prosto do nieba. Burmistrz wspomniał też o dzieciach kobiety, które brało udział w narciarskich treningach. Rodzeństwo uwielbiało się razem bawić. Michalinka była marzycielką i małą artystką. Staś kochał sport.  Po mszy kondukt żałobny dotarł na cmentarz przy ul. Beskidzkiej w Szczyrku, gdzie złożono prochy ofiar wybuchu gazu. Ciało Józefa, jego żony i wnuka złożono we wspólnym grobie ich syna, który zmarł 40 lat temu na serce. Obok złożono ciała 39-letniego  Wojciecha z 38-letnią żoną Anną i trójką jej dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. 18 grudnia zatrzymano pierwsze osoby w związku z wybuchem w Szczyrku. To Roman D. prezes firmy budowlanej, która zleciła przewiert pod ulicą Leszczynową oraz Marcin S. i Józef D. - pracownicy firmy, wykonujący to zlecenie. Wszystko wskazuje na to, że robotnicy pogwałcili wszelkie zasady bezpieczeństwa i procedury budowlane. Mimo zaleceń, by prace prowadzono tradycyjnym wykopem pod nadzorem gazowników, budowlańcy zrobili to sami. W efekcie przewiert uszkodził gazociąg. Ulatniający się gaz znalazł drogę, by wydostać się na zewnątrz. Niestety, na nieszczęście mieszkańców domu przy ul. Leszczynowej, gaz wybrał drogę, która kończyła się w tej nieruchomości. Według śledczych gaz ulatniał się 20 minut z uszkodzonego gazociągu, a pracownicy nie zgłosili awarii odpowiednim służbom. Po prostu oddalili się z placu budowy. Gdyby zareagowali właściwie, być może udałoby się zaalarmować okolicznych mieszkańców i ocalić rodzinę Kaimów. Do tragicznego w skutkach wybuchu gazu w Szczyrku doszło 4 grudnia 2019 roku. Eksplozja gazu spowodowała zawalenie się trzykondygnacyjnego domu. Zginęło osiem osób ze znanej, nie tylko w Szczyrku, rodziny Kaimów. Ofiary wybuchu w Szczyrku to: 60-letni Józef, jego 60-letnia żona Jolanta, 39-letni siostrzeniec Wojciech z 38-letnią żoną Anną i trójką dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. W wybuchu zginął również 10-letni wnuk Józefa - Szymonek.",Pogrzeb ofiar wybuchu w Szczyrku. Mieszkańcy tłumnie żegnają rodzinę Kaimów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-u-prezydenta-dudy-szczegoly-wyszly-na-jaw/pdcrmg5,Tajna narada u prezydenta Dudy. Szczegóły wyszły na jaw,"Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim.","Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim. O to, dlaczego Duda nie zajął dotąd stanowiska ws. słów Putina dot. genezy II wojny światowej, europoseł PiS był pytany w TVN24. Adam Bielan zapewniał, że prezydent zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Jak mówił, głowa państwa stoi jednak na stanowisku, że działania rosyjskie będą rozłożone w czasie i będzie jeszcze okazja do wypowiedzi. - Mogę powiedzieć, że bezpośrednio po świętach prezydent Andrzej Duda, 27 grudnia zwołał naradę w Pałacu Prezydenckim, w gronie ekspertów, ale również polityków i wtedy zapadały decyzje co do rozłożenia w czasie rozmaitych wypowiedzi. Był w Warszawie (prezydent - przyp. red.), nominował nowego członka RPP i wtedy odbyła się wielogodzinna narada w Pałacu Prezydenckim - stwierdził w rozmowie z Konradem Piaseckim. - Zakładamy, że działania rosyjskie są rozłożone w czasie - zaznaczył. - Wszyscy spodziewamy się niestety kontynuowania tej linii fałszowania historii przez Putina pod koniec stycznia - dodał. Przypomniał, że planowane są podwójne obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu w Auschwitz - 23 stycznia w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie i 27 stycznia w Oświęcimiu. - Musimy zdawać sobie sprawę, że Putin któreś z tych obchodów będzie chciał wykorzystać, żeby kontynuować tę linię i wówczas oświadczenie pana prezydenta Andrzeja Dudy jest możliwe - stwierdził. Prezydent Duda, zaznaczył Bielan, zabierze na pewno głos podczas uroczystości w Auschwitz. Pytany o reakcję Polski na słowa Putina, odpowiedział, że była ""stopniowana"". - Tę bitwę, jak sądzę, wygraliśmy - ocenił. Bielan pytany był także, dlaczego na naradę 27 grudnia nie został zaproszony żaden polityk opozycji, skoro rządzący wzywają do wspólnej linii wszystkich sił politycznych w sprawie słów Putina.  Europoseł przekonywał, że była to narada w gronie ekspertów, a jednym z powodów zapewne było również to, że politycy opozycji atakują prezydenta Dudę, iż nie zabrał w tej sprawie głosu. Prezydenta - dodał Bielan - w pierwszym swoim wpisie zaatakowała kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jeżeli mamy próbę wykorzystywania do polityki wewnętrznej tego kryzysu w relacjach polsko-rosyjskich, to trudno, żeby (zapraszać opozycję) - powiedział. Przypomnijmy, że 30 stycznia Bielan fakt, że nie było wypowiedzi prezydenta Bielan tłumaczył... przerwą świąteczną. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. Po tych słowach komentujący wytykali prezydentowi, że jeździ na nartach zamiast zaangażować się w ważną sprawę. - Gdzie ja powiedziałem o nartach? Trzeba dużo złej woli, żeby tak to zinterpretować - podkreślił Bielan w TVN24. I zauważył, że gdyby prezydent Duda chciał wykorzystać sprawę w kampanii wyborczej, to już by zabrał głos. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP. TVN24)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawybory-prezydenckie-w-konfederacji-bosak-na-prowadzeniu/nj2mlhl,Prawybory prezydenckie w Konfederacji. Bosak z najlepszym wynikiem,"Po pierwszych czterech zjazdach w prawyborach kandydatów na prezydenta Konfederacji, najwięcej głosów wyborców zdobyli kolejno Krzysztof Bosak, Artur Dziambor, Grzegorz Braun i Konrad Berkowicz. W grudniu i styczniu odbędzie się jeszcze 12 zjazdów prawyborczych. Zwycięzcę wybiorą elektorzy 18 stycznia.","Po pierwszych czterech zjazdach w prawyborach kandydatów na prezydenta Konfederacji, najwięcej głosów wyborców zdobyli kolejno Krzysztof Bosak, Artur Dziambor, Grzegorz Braun i Konrad Berkowicz. W grudniu i styczniu odbędzie się jeszcze 12 zjazdów prawyborczych. Zwycięzcę wybiorą elektorzy 18 stycznia. Po zjazdach w Białymstoku, Olsztynie, Gdańsku i Bydgoszczy kandydaci w prawyborach Konfederacji na prezydenta zdobyli następująca liczbę głosów: Krzysztof Bosak – 331, Artur Dziambor – 155, Grzegorz Braun – 153, Konrad Berkowicz – 91, Janusz Korwin-Mikke – 40, Paweł Skutecki – 14, Krzysztof Tołwiński – 12 i Magdalena Ziętek-Wielomska – 4. Po pierwszym z czterech weekendów prawyborczych Bosak (Ruch Narodowy) ma 21 głosów elektorskich, Braun (Korona) i Dziambor (KORWiN) po 10 głosów, Berkowicz (KORWiN) 6 oraz Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) i Jacek Wilk (KORWiN) po 3 głosy. Oznacza to, że kandydaci partii KORWiN mają 22 głosy elektorskie, Ruchu Narodowego 21 i Korony 10. Przed wyborcami jeszcze trzy weekendy prawyborcze Konfederacji. Najbliższe zjazdy odbędą się 14 grudnia w Warszawie i w Kielcach oraz 15 grudnia w Rzeszowie i Lublinie. Kolejne będą: 4 stycznia w Krakowie i Gliwicach, 5 stycznia w Opolu i Wrocławiu, 11 stycznia w Łodzi i Poznaniu oraz 12 stycznia w Zielonej Górze i Szczecinie. Zagłosować może każdy dorosły Polak mieszkający w Polsce, który zarejestruje się poprzez formularz internetowy i przekaże co najmniej 30 zł darowizny na rzecz partii Konfederacja Wolność i Niepodległość, nie później niż trzy dni przed danym zjazdem prawyborczym. Po każdym ze zjazdów, kandydat otrzymuje proporcjonalną do poparcia liczbę mandatów elektorskich, które będzie mógł obsadzić wybranymi przez siebie przedstawicielami. Zjazd elektorski zaplanowano 18 stycznia w Warszawie. Wtedy zostanie wyłoniony zwycięzca prawyborów. – Dwustopniowe głosowanie uważamy za słuszne, gdyż dodaje ono prawyborom wiele potrzebnych emocji. Dopiero na koniec, właściwie w jednej chwili, poznamy ostatecznego zwycięzcę prawyborów, który weźmie udział w majowych wyborach prezydenckich – podkreślił przewodniczący Centralnej Komisji Prawyborczej Witold Tumanowicz. W jesiennych wyborach parlamentarnych Konfederacja Wolność i Niepodległość zdobyła poparcie ponad 1 mln 256 tys. wyborców, czyli 6,4 proc. głosujących i wprowadziła do Sejmu 11 posłów. Pięciu z nich bierze udział w prezydenckich prawyborach: Berkowicz, Bosak, Braun, Dziambor i Korwin-Mikke. (PAP)",Prawybory prezydenckie w Konfederacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/63-kolizje-sop-w-2019-r-o-polowe-wiecej-niz-w-zeszlym-roku/6sery7k,Tajne kolizje SOP. Ich liczba poraża!,Od stycznia 2019 r. doszło do 63 kolizji z udziałem kierowców SOP - podaje Interia. To ponad połowę więcej niż rok wcześniej.,"Od stycznia 2019 r. doszło do 63 kolizji z udziałem kierowców SOP - podaje Interia. To ponad połowę więcej niż rok wcześniej. Jak ustalił portal, od stycznia do 20 grudnia 2019 r., kierowcy Służby Ochrony Państwa mieli aż 63 kolizje drogowe. To o wiele więcej niż w poprzednich latach: w 2017 r. było ich 19, a w 2018 r.- 27. Interia wskazuje, że odkąd na czele formacji stanął mjr Paweł Olszewski służba nie podaje informacji o zdarzeniach na drogach z udziałem SOP. Doszło do tego, że wedle dziennikarzy, kierownictwo Służby, by uniknąć przecieków w tej sprawie, miało zdecydować, by... nie informować o nich policji. Wciąż jednak wieści o stłuczkach docierają do mediów, tvn24.pl podawał np., że w wakacje samochód SOP zahaczył o auto pary japońskich następców tronu księcia Akishino i księżnej Kiko, w Krakowie doszło do stłuczki z prezydentem na pokładzie, a w grudniu SOP kazał się przesiadać Angeli Merkel do innego auta, bo kierowca miał ""spanikować"", gdy samochód stracił moc. Jak ustalił dziennikarz Jakub Szczepański, w mijającym roku dziewięć z kolizji należało do grona takich, podczas których w pojeździe znajdowała się osoba ochraniana. SOP nie ujawnił jednak, o kogo chodziło i jakie auta zostały uszkodzone. Płk Paweł Pieronkiewicz z SOP wskazał jedynie, że koszt naprawy pojazdów służbowych od stycznia do 20 grudnia wyniósł 333 tys. zł, przy czym koszt naprawy rozumiany jako strata SOP - 22 tys. zł. Jak czytamy, o kiepską sytuację w SOP obwiniani są były wiceminister obrony Jarosław Zieliński oraz były szef Służby gen. Tomasz Miłkowski, który z formacji odszedł w atmosferze skandalu. - Zieliński jako wiceminister w MSWiA okazał się ogromnym zawodem dla funkcjonariuszy. Wyrządził bardzo wiele złego, niełatwo będzie naprawić jego błędy - komentuje jeden z oficerów związanych z formacją. - Okres kierowania formacją przez gen. Tomasza Miłkowskiego zaowocował degrengoladą kadr, odwrotem wartościowych ludzi - wtóruje mu gen. Grzegorz Mozgawa, były szef BOR. A gen. Mirosław Gawor, również były szef BOR stwierdza, że remedium na tę sytuację może być ""sięgnięcie po sprawdzonych instruktorów"", którzy odeszli ze służby. (Źródło: Interia) Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!",Tajne kolizje SOP. Ich liczba poraża!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/byla-modelka-playboya-chce-rzadzic-chorwacja/dl1de4y,Była modelka Playboya chce rządzić Chorwacją,"Przyszłoroczne wybory prezydenckie w Chorwacji rozgrzeją wyborców do czerwoności. O najwyższy urząd w państwie planuje ubiegać się 31-letnia Ava Karabatić , była modelka Playboya, aktorka filmów dla dorosłych i niedoszła piosenkarka. W zamian za głos obiecuje m.in. legalizację marihuany i prostytucji oraz delegalizację aborcji po szóstym tygodniu ciąży.","Przyszłoroczne wybory prezydenckie w Chorwacji rozgrzeją wyborców do czerwoności. O najwyższy urząd w państwie planuje ubiegać się 31-letnia Ava Karabatić , była modelka Playboya, aktorka filmów dla dorosłych i niedoszła piosenkarka. W zamian za głos obiecuje m.in. legalizację marihuany i prostytucji oraz delegalizację aborcji po szóstym tygodniu ciąży. Polityka jest moją drugą miłością, a ja nie mogę patrzeć na wszystkie złe rzeczy, które dzieją się w państwie – napisała na swoim profilu na Instagramie, który obserwuje ponad 60 tysięcy osób. Jaki jest program wyborczy Karabatić? Chce m.in legalizacji prostytucji, aby pieniądze z tego rodzaju działalności mogły zasilić budżet państwa. Zamierza również zalegalizować marihuanę. Opowiada się też za delegalizacją aborcji po szóstym miesiącu ciąży.  Karabatić to modelka i aktorka, która pojawiła się w Playboyu, a także w wielu chorwackich filmach, w tym ""The Spring of Life""(2016) i ""Tina & Sendy"" (2018).  Wybory prezydenckie w Chorwacji odbędą się w lutym 2020 r. Aby walczyć o zwycięstwo, przyszły kandydat musi zebrać dziesięć tysięcy podpisów poparcia. Obecnie prezydentem Chorwacji jest Kotlinda Grabar-Kitarović, która sprawuje urząd od 2015 r. (thesun.co.uk, )",Była modelka Playboya chce rządzić Chorwacją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-przemowila-do-sedziow/dmwvsse,Protesty w obronie sędziów. Przemówiła do nich Tokarczuk!,"W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego.","W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego. Protesty odbyły się w ponad stu miastach w Polsce a także za granicą, m.in. w Belgii, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Społeczeństwo dało sygnał władzy, że nie zgadza się na drastyczne zmiany w sądownictwie i represjonowanie sędziów. Podczas manifestacji w Warszawie, ba wielkim ekranie wyświetlone zostało krótkie przemówienie Olgi Tokarczuk. Noblistka w swoim przesłaniu zwróciła się bezpośrednio do sędziów.     – Polscy sędziowie, jesteśmy świadomi tego, w jakiej wielkiej teraz opresji żyjecie, jak jesteście zwalniani z pracy, przesuwani na inne stanowiska, jak bardzo cierpią na tym wasze rodziny. I chcę powiedzieć wam tylko, że jesteśmy z Wami – powiedziała. Głos w sprawie planowanych przez PiS zmian w sądownictwie zabrała też Agnieszka Holland. Podczas protestu przed Sejmem nie kryła rozgoryczenia nie tylko samym projektem ustawy, ale też postawą prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. – Nie wierzcie w kłamstwa, które sączą się z mediów publicznych, z trybun sądowych. Są one wypowiadane przez najwyższych przedstawicieli państwa. Temu kłamstwu również służy, mówię to ze wstydem, prezydent Polski – oświadczyła reżyserka. – Od starożytności, w wiekach średnich, a najbardziej w XX wieku różne reżimy posługiwały się kłamstwem jako bronią. Ale ono ma krótkie nóżki – dodała Holland. Podczas protestu przed Sejmem oprócz ludzi kultury przemawiali też sami sędziowie. Jednym z nich był sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya. Zapewnił zebranych, że sędziowie w sprawie zmian nie tylko będą się wypowiadać „ale są w stanie wszystko zrobić w jej obronie. Sędziowie będą walczyli do końca”. – Mogę wam też obiecać, że prędzej, czy później zwyciężymy, bo dobro triumfuje nad złem, prędzej, czy później – mówił sędzia Tuleya.– Mamy taki moment, że nie tylko jesteśmy obrzucani błotem, ale też gipsuje nam się usta, próbuje nas się wtrącić do więzień. Jeśli to  wejdzie w życie, to pewnie to się uda. Proszę, żebyście nas zapamiętali w sędziowskich togach, jak rozmawialiśmy z młodzieżą o konstytucji (…) Mówcie swoim dzieciom, że kiedyś były wolne sądy – dodał. W Krakowie na Rynku Głównym zebrało się ponad 2,5 tysiąca osób. Wśród nich byli sędziowie, prokuratorzy, adwokaci i mieszkańcy miasta. Jedną z osób, która zabrała głos na zgromadzeniu była Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów Themis. - Projekt ustawy niszczy trzecią władzę. Nie ma wolnych obywateli bez niezależnych sądów i niezawisłych sędziów. Jeżeli władza próbuje w każdy możliwy sposób doprowadzić do tego, aby sędziowie przestali bronić samorządności, musimy powiedzieć ""nie"" – powiedziała do zebranych. Jednego z ostrzejszych komentarzy w sprawie planowanych zmian w sądownictwie udzielił Andrzej Rzepliński, były sędzia i prezes Trybunału Konstytucyjnego. – Używając języka marszałka Piłsudskiego, oni wszystko zafajdali. Ci, którzy teraz rządzą. Więc z takim zafajdanym projektem ustawy, jeżeli uchwaliliby to, a myślę, że jest niestety dość duże prawdopodobieństwo, że przepchną to, że zrobią fiku-miku, Gowin z czymś tam ustąpi i będzie rozdzielanie szat jaki on jest otwarty na wolności, na niezależność, na trójpodział władzy – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik w programie „Kropka nad i” w TVN24. Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/piekary-slaskie-nie-chcemy-u-nas-odpadow/teb37e1,Nie chcemy u nas odpadów!,"Parking, gdzie kontrolowane mają być samochody przewożące najgorsze odpady, powstać ma w Piekarach Śląskich. Pomysł władz województwa, wzbudził ogromne zaniepokojenie mieszkańców, którzy stanowczo sprzeciwiają się takiemu rozwiązaniu. Wtóruje im rada miasta i prezydent.","Parking, gdzie kontrolowane mają być samochody przewożące najgorsze odpady, powstać ma w Piekarach Śląskich. Pomysł władz województwa, wzbudził ogromne zaniepokojenie mieszkańców, którzy stanowczo sprzeciwiają się takiemu rozwiązaniu. Wtóruje im rada miasta i prezydent. W miejscu, gdzie dziś są pola uprawne, panuje cisza i spokój, niebawem może zacząć mocno śmierdzieć. Zgodnie z planem gospodarki odpadami dla województwa śląskiego na lata 2016-2022 przy ul. Rozalki 1 w Dąbrówce Wielkiej ma znaleźć się parking, gdzie kontrolowane będą odpady. – „Nie wiemy, co tam będzie składowane, jak długo i co się stanie z tymi odpadami. Mamy dwójkę małych dzieci, mieszkamy kilometr od tego miejsca” – mówi Łukasz Koba (39 l.) z Piekar Śląskich, którego w środę z rodziną spotkaliśmy na nadzwyczajnej sesji rady miasta. Zwołano ją m.in. po to, by pochylić się nad śmieciowym problemem. Rajcy jednogłośnie byli przeciwko utworzeniu takiego miejsca.

– „Nie będzie mojej zgody na zaśmiecanie Piekar Śląskich” – powiedziała Sława Umińska-Duraj, prezydent Piekar Śląskich. Przedstawiciele urzędu marszałkowskiego uspokajali, że żadne ostateczne decyzje w tej sprawie nie zapadły, a teraz jest czas na konsultacje i opiniowanie. Wskazując, że podobny parking działa już z powodzeniem w Katowicach, a kolejny planuje otworzyć się w Dąbrowie Górniczej. – „W to miejsce trafią na kontrolę podejrzane transporty. Po kontroli wykonanej przez odpowiednie służby zapadnie decyzja, czy wszystko jest zgodne z przepisami i czy taki transport może trafić do miejsca  docelowego” – mówi Izabela Domogała, członek zarządu województwa śląskiego.",Piekary Śląskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/maciej-kosycarz-ma-nowy-album-zobacz-historyczne-zdjecia-drogi-krolewskiej/2d9rw8s,To superprezent pod choinkę. Wygraj nowy album Macieja Kosycarza,Nie masz jeszcze pomysłu na świąteczny prezent dla bliskich? A Gdańsk i jego historia pasjonuje ciebie i twoich bliskich? Najsłynniejszy trójmiejski fotoreporter Maciej Kosycarz wydał właśnie swój najnowszy album. To „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej w Gdańsku”. Mamy dla was 5 takich książek z dedykacją od autora.,"Nie masz jeszcze pomysłu na świąteczny prezent dla bliskich? A Gdańsk i jego historia pasjonuje ciebie i twoich bliskich? Najsłynniejszy trójmiejski fotoreporter Maciej Kosycarz wydał właśnie swój najnowszy album. To „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej w Gdańsku”. Mamy dla was 5 takich książek z dedykacją od autora. – „Marzy mi się album o Długiej i Długim Targu” - te słowa, utrwalone w telewizyjnej relacji, wypowiedział w 2006 roku prezydent Gdańska Paweł Adamowicz podczas premiery pierwszego albumu „Fot. Kosycarz Niezwykłe zwykłe zwykłe zdjęcia” – mówi Maciej Kosycarz, autor publikacji. – Czas jednak przyspieszył. Album powstał, prezydent jego nie zobaczy, ale gdańszczanie zobaczą w nim nie tylko fotograficzną historię Drogi Królewskiej, ale również kilka ciekawych zdjęć prezydenta – dodaje Maciej Kosycarz. W najnowszym albumie „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej” czytelnicy zobaczą nie tylko jak zmieniała się Droga Królewska, ale jak wyglądało życie codzienne, komunikacja miejska, moda, sklepy, rozrywka i zabawa. Będzie można przypomnieć sobie wydarzenia, a także znanych i nieznanych ludzi, wizyty prezydentów i koronowanych głów czy pierwszej kobiety kosmonautki. – Droga Królewska w albumie jest niczym zwierciadło w którym zobaczymy jak zmieniała się Polska i Gdańsk przez ostatnie kilkadziesiąt lat – podkreśla Maciej Kosycarz. – Nie zabraknie też fotografii oddających urok tego miejsca oraz zdjęć Pawła Adamowicza. Zdjęcia wraz z obszernymi opisami to będzie kolejna fotograficzna wędrówka przez wspomnienia i historię. Niejedno zdjęcie zadziwi i przypomni coś, co zatarł czas. Bo taka jest właśnie magia fotografii – mówi słynny gdański fotoreporter. Droga Królewska biegnie od Bramy Wyżynnej, przez Złotą Bramę ul. Długą i Długim Targiem do Zielonej Bramy. Zapraszamy na premierę i promocję albumu „Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia Drogi Królewskiej”. Odbędzie się ona w Centrum Handlowym Manhattan w Gdańsku-Wrzeszczu, w sobotę 14 i niedzielę 15 grudnia od godziny 12 do 17. W tych dniach będzie można otrzymać osobistą dedykację od autora. Uwaga, mamy dla Was 5 takich albumów, dzwońcie do nas w piątek 13 grudnia o godz. 12, nr tel. 66 88 40 867. Zapraszamy.",Maciej Kosycarz wydał nowy album o Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdansk-rodzina-pawla-adamowicza-chce-ponownych-badan-zabojcy-prezydenta/hw3q1qd,Zabójstwo Pawła Adamowicza. Rodzina chce ponownych badań Stefana W.,"Rodzina zamordowanego prezydenta Gdańska chce ponownego badania psychiatrycznego podejrzanego o zabójstwo Stefana W. Wniosek w tej sprawie złożono w gdańskiej prokuraturze - poinformował w poniedziałek PAP mec. Jerzy Glanc, pełnomocnik rodziny Adamowiczów.","Rodzina zamordowanego prezydenta Gdańska chce ponownego badania psychiatrycznego podejrzanego o zabójstwo Stefana W. Wniosek w tej sprawie złożono w gdańskiej prokuraturze - poinformował w poniedziałek PAP mec. Jerzy Glanc, pełnomocnik rodziny Adamowiczów. Rodzina zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza złożyła wniosek o powołanie nowego zespołu biegłych psychiatrów, który miałby od nowa zająć się sprawą podejrzanego i sporządzić nową opinię o stanie jego zdrowia oraz zbadać, czy w chwili zabójstwa był poczytalny. - Opinia wydana przez biegłych nie rozwiewa szeregu wątpliwości, które dotyczą stanu zdrowia psychicznego Stefana W., dlatego zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o powołanie nowego zespołu biegłych – poinformował PAP pełnomocnik rodziny Adamowiczów mecenas Jerzy Glanc. Śledczy dysponują opinią na temat poczytalności podejrzanego, ale wciąż nie ujawnili, co w niej zawarto. Zdaniem rodziny prezydenta, z tej opinii nie wynika wprost, czy podejrzany o zabójstwo prezydenta był poczytalny. - Opinia nie odnosi się do szeregu kwestii, które naszym zdaniem są dość istotne, aby móc się wypowiedzieć co do stanu zdrowia. Chcemy dowiedzieć się, czy Stefan W. miał zniesioną zdolność rozpoznawania znaczenia swojego czynu i pokierowania swoim postępowaniem – powiedział mecenas Glanc. Jeżeli prokuratura przychyli się do wniosku złożonego przez rodzinę zamordowanego prezydenta, powołany zostanie nowy zespół biegłych, którzy jeszcze raz zajmą się badaniem stanu zdrowia psychicznego Stefana W. i spróbują odpowiedzieć na pytanie, czy w chwili zabójstwa był poczytalny. Paweł Adamowicz został ugodzony nożem 13 stycznia 2019 roku, podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na Targu Węglowym w Gdańsku. W skutek odniesionych obrażeń zmarł dzień później w szpitalu. Zadzwoń do prezydent Gdańska! Aleksandra Dulkiewicz odpowie na pytania Czytelników Faktu Matka Stefana W. po raz pierwszy udzieliła wywiadu telewizyjnego. „Mój syn jest chory""",Zabójstwo Pawła Adamowicza. Rodzina chce ponownych badań Stefana W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obolala-gronkiewicz-waltz-szykuje-sie-na-zime-poszla-na-zakupy/4l6f8jg,Obolała Gronkiewicz-Waltz kupiła buty w... sieciówce. WIDEO,"Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.) jest po ciężkiej operacji stawu biodrowego. Teraz każdego dnia zmaga się z bólem. Porusza się o kulach, a codzienne czynności sprawiają jej wiele trudności. Na szczęście wspiera ją mąż Andrzej Waltz, który dzielnie asystował żonie w najnowszych sprawunkach. Zobacz film!","Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.) jest po ciężkiej operacji stawu biodrowego. Teraz każdego dnia zmaga się z bólem. Porusza się o kulach, a codzienne czynności sprawiają jej wiele trudności. Na szczęście wspiera ją mąż Andrzej Waltz, który dzielnie asystował żonie w najnowszych sprawunkach. Zobacz film! Mimo obolałej nogi Hanna Gronkiewicz-Waltz zmuszona była udać się na zakupy, bo w kościach czuć już nadchodzącą zimę, a ona… została bez ciepłych butów. Była prezydent stolicy wybrała się do centrum handlowego. Uważnie oglądała rozmaite trzewiki, a w końcu zdecydowała się na wygodne zimowe buty. Państwo Waltzowie są milionerami i nie narzekają na brak pieniędzy. Zakupy zrobili jednak na wyprzedaży w taniej, popularnej sieciówce. Pieniądze bardziej niż na drogie buty przydadzą się na rehabilitację, na którą małżonkowie pojechali prosto ze sklepu. Ból jeszcze długo będzie towarzyszył byłej prezydent Warszawy.",Obolała Gronkiewicz-Waltz szykuje się na zimę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-ocenil-kandydatow-na-prezydenta/fefl0jl,Komorowski wskazał najlepszego kandydata na prezydenta,"Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent.","Bronisław Komorowski ocenił kandydatów Koalicji Obywatelskiej w prawyborach prezydenckich. – Małgorzata Kidawa-Błońska ma największy ze wszystkich kandydatów opozycji na prezydenta potencjał budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były prezydent. Zarząd Platformy Obywatelskiej zatwierdził w piątek dwoje kandydatów w prawyborach prezydenckich: wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Komorowski był pytany w TVN24 o to, jakie cechy powinien mieć przyszły prezydent. Według niego, ważne jest to, by czuł się namaszczony nie tylko przez swoich wyborców, ale także czuł się reprezentantem wszystkich pozostałych środowisk politycznych, nawet tych, które na niego nie głosowało. Jak zaznaczył, prezydent nie może polegać tylko na deklaracji, że tak jest, tylko to musi znajdować potwierdzenie w czynach, w działaniu, a sposobem, aby była to prawda jest przestrzeganie konstytucji. – Ja bym marzył o takim prezydencie dla mojej ojczyzny, który by potrafił tworzyć wspólnotę obejmującą ludzi o różnych poglądach, a przynajmniej starał by się o to – stwierdził Komorowski. Pytany, który z polityków opozycji jego zdaniem bardziej pasuje do tych kryteriów - Kidawa-Błońska (KO), Jaśkowiak, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz czy lider Lewicy Razem Adrian Zandberg odpowiedział: – Kidawa-Błońska ma ogromne pokłady takiej umiejętności budzenia sympatii ponad podziałami politycznymi. Ma taki potencjał budzenia sympatii, a więc też przyciągania do jakiegoś wspólnego myślenia, działania, chyba największy z tych wszystkich kandydatów. Podkreślił jednocześnie, że Jaśkowiak jest człowiekiem pełnym woli walki. – Niewątpliwie warto przyglądać się jego losom politycznym, bo jest człowiekiem nie tylko dużej ambicji, ale i umiejętności o czym świadczy zdobycie władzy w Poznaniu. Według mnie ma przed sobą ciekawą, dobrą przyszłość, ale trzeba jeszcze dojrzewać do polityki także tej centralnej, do polityki na szczytach państwa polskiego – zaznaczył Komorowski. (TVN24, PAP)",Komorowski ocenił kandydatów na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-z-rzadu-wspieraja-gowina-po-smierci-matki/ghgrp9h,Koledzy z rządu wspierają Gowina po śmierci matki,"Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz.","Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. O śmierci Aliny Gowin poinformował wczoraj na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. ""Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy"" - napisał Sobolewski na Twitterze. W piątkowych dziennikach znajdziemy liczne wyrazy współczucia skierowane do Gowina.  ""Panie Premierze, Jarku, przyjmij najszczersze wyrazy żalu i współczucia z powodu śmierci ukochanej Mamy. Łączę się z Tobą w bólu w tej niewyobrażalnej stracie"" - napisała Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. W ""Rzeczpospolitej"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" znalazły się też m.in. nekrologi zamieszczone przez ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego i szefa resortu środowiska Henryka Kowalczyka. Wyrazy współczucia z powodu śmierci mamy Gowinowi złożył również premier Mateusz Morawiecki. Kondolencje zamieścili też prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.  W imieniu klubu PiS wsparcie przekazał Ryszard Terlecki. Nie zabrakło kondolencji kolegów i koleżanek wicepremiera z Porozumienia. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"" (też ""Wolność i Niepodległość"", WiN). Organizacja początkowo chciała drogą walki politycznej nie dopuścić do zwycięstwa wyborczego komunistów po II wojnie światowej. Członkowie WiN dopuszczali także możliwość zbrojnej obrony. Mimo deklarowanego cywilnego charakteru organizacja posiadała silne oddziały zbrojne zwłaszcza w obszarze centralnym w okręgach białostockim, lubelskim i warszawskim, ponieważ dowódca obszaru centralnego nie wykonał rozkazu o rozwiązaniu oddziałów leśnych uważając WiN za organizację wojskowo-polityczną. Jesienią 1945 r. część członków WiN posłuchała apelu pułkownika Jana Mazurkiewicza ps. ""Radosław"" i ujawniła się.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kto-wrabia-wojewode-w-romans-piotr-cwik-wydal-oswiadczenie/jnw9m3p,Kto wrabia wojewodę w romans? Piotr Ćwik wydał oświadczenie,"Dziennikarze jednego z lokalnych krakowskich portali opublikowali maile, jakie rzekomo miał kierować wojewoda Piotr Ćwik do jednej ze swoich podwładnych. Z treści wiadomości ma wynikać, że urzędnik wdał się w zażyłe relacje z pracownicą. Wojewoda z Małopolski stanowczo zareagował na te doniesienia. Piotr Ćwik podkreśla, że wiadomości zostały sfabrykowane i zawiadomił już o sprawie policję. Kto chce zniszczyć jego reputację? Na to pytanie odpowiedzą śledczy.","Dziennikarze jednego z lokalnych krakowskich portali opublikowali maile, jakie rzekomo miał kierować wojewoda Piotr Ćwik do jednej ze swoich podwładnych. Z treści wiadomości ma wynikać, że urzędnik wdał się w zażyłe relacje z pracownicą. Wojewoda z Małopolski stanowczo zareagował na te doniesienia. Piotr Ćwik podkreśla, że wiadomości zostały sfabrykowane i zawiadomił już o sprawie policję. Kto chce zniszczyć jego reputację? Na to pytanie odpowiedzą śledczy. Lokalny portal Krknews opublikował maile, które zdaniem dziennikarzy mają sugerować na romans wojewody Piotra Ćwika i jednej z jego podwładnych. Przedstawiciel administracji państwowej, który ma żonę i dwójkę dzieci, wydał oświadczenie w sprawie tej publikacji.  Piotr Ćwik - z zawodu katecheta - podkreśla, że padł ofiarą przestępstwa. Zaznacza, że nie on wysłał maile i czuje się pokrzywdzony w tej sprawie. Wojewoda nie ma wątpliwości, że wiadomości zostały sfałszowane i ktoś chce go wrobić.  - Kiedy pierwsze maile zostały przesłane do naszego urzędu, sprawa została przeze mnie zgłoszona na policję, jest też prowadzone w tej sprawie postępowanie w prokuraturze. Niezależnie od tego - wobec kolejnych pojawiających się publikacji, które są wyjątkowo wredne, chamskie i obraźliwe, podejmę stosowne kroki prawne, także jeśli chodzi o powództwo cywilne - podkreślił wojewoda Piotr Ćwik na antenie Radia Kraków.  - Nie ma mojej zgody na niszczenie mojego dobrego imienia, mojej rodziny, rodziny tej osoby, o której jest mowa w tych publikacjach, a także imienia małopolskiego urzędu wojewódzkiego - dodał wojewoda. Urzędnik na razie nie zdradził, czy podejrzewa, kto stoi za tajemniczymi mailami i dlaczego chce mu zaszkodzić. Z opublikowanych maili wynika, jakoby wojewoda miał umawiać się z podwładną na wspólne wyjazdy szkoleniowe. Piotr Ćwik w rozmowie z ""Radiem Kraków"" zwrócił uwagę, że w czasie opisanych przez portal delegacji przebywał na spotkaniach m.in. z przedstawicielami rządu.  Małopolska policja prowadzi postępowanie w sprawie tajemniczych wiadomości.

- Potwierdzam, że otrzymaliśmy zgłoszenie w tej sprawie. Ze względu na dobro śledztwa nie udzielamy jednak szczegółowych informacji. Postępowania związane z cyberprzestępczością są często skomplikowane i pracochłonne. Zdarza się, że takie osoby działają za pośrednictwem zagranicznych serwerów, więc namierzenie ich zajmuje dużo czasu - podkreśla Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji w rozmowie z Fakt24.",Kto wrabia w romans Wojewodę Małopolski? Piotr Ćwik wydał oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/szydelkowa-choinka-powstaje-w-sieradzu/s8ylbml,Wydziergali choinkę na szydełku!,"Czegoś takiego jeszcze w Polsce nie było. Kilkumetrowa kolorowa choinka została upleciona na szydełku. Taki pomysł miała grupa Tulilala i do zabawy zaprosiła mieszkańców Sieradza. Udało się. Sieradzanie przypomnieli sobie, że jest coś takiego, jak robótki ręczne i są zachwyceni!","Czegoś takiego jeszcze w Polsce nie było. Kilkumetrowa kolorowa choinka została upleciona na szydełku. Taki pomysł miała grupa Tulilala i do zabawy zaprosiła mieszkańców Sieradza. Udało się. Sieradzanie przypomnieli sobie, że jest coś takiego, jak robótki ręczne i są zachwyceni! Ada i Renata z Tulilali spotkały się przypadkiem – przy robieniu maskotek-ośmiorniczek dla wcześniaków. Jedna robiła zabawki na szydełku, druga prowadziła pasmanterię. Od razu zaiskrzyła dobra energia. Przed świętami wymyśliły choinkę wszystkich sieradzan. – Trochę podejrzałyśmy w internecie. Takie drzewko ktoś zrobił w Hiszpanii i pochwalił się na Facebooku. Pomyślałyśmy, że to świetna sprawa i trzeba to zrobić u nas - mówi Renata. Zdobyły grant marszałka województwa łódzkiego, zakupiły wysoki na ponad trzy metry stelaż w kształcie stożka, ustawiły go w galerii handlowej i zaprosiły sieradzan do pomocy w ubieraniu tej jedynej w swoim rodzaju choinki. To miał być pomysł na zintegrowanie mieszkańców. Sprawdził się. Jednego dnia przy dzierganiu kwadratów pracowało prawie sto osób. W kolejnych było podobnie. Przychodziły mamy, babcie przyprowadzały wnuki i chwaliły się swoim kwadratem na drzewku. - Zaskoczyło nas, że do szydełka garną się młodzi ludzie, że chłopcom idzie często znacznie lepiej niż dziewczętom, a uczniowie są tak zafascynowani taką twórczością, że nie chcą odchodzić od szydełka - mówią pomysłodawczynie. Joanna Grzybowska (31 l.) z Sieradza sama nauczyła się dziergać szydełkiem. – To była nagła miłość do szydełka. Zrobiłam synowi ciepły komin, a mężowi czapkę. Do tego serwetki, a nawet torbę - wylicza. Zrobiła już jeden kwadrat, który znalazł się na sieradzkiej choince, a teraz robi drugi. – Pomysł z włóczkową choinką jest rewelacyjny, bo nie tylko łączy ludzi, ale też można się dużo nauczyć - uważa. Dziergana choinka składa się z ręcznie wykonanych na szydełku tzw. kwadratów babuni. – To stary, często stosowany wzór. Najprostszy do wykonania, ale chodziło o to, żeby każdy, nawet nie wprawiony w robótki, mógł własnoręcznie zrobić fragment choinki – mówi Renata Rel (45 l.). – Obliczyłyśmy, że na pokrycie całego stelaża będziemy potrzebować od 300 do 400 kwadratów o wymiarach 25 na 25 cm.

Choinka wyszła pięknie, więc może w przyszłym roku inicjatorki akcji zrobią na szydełku płaszcz dla Mikołaja?

– A może zapoczątkujemy w Sieradzu nową tradycją i w Polsce pojawią się choinki własnoręcznie wykonane z włóczki - żartuje Ada Suszyńska. – Co rok kupujemy nowe choinki, nowe bombki, łańcuchy. Powstają góry śmieci. A można inaczej: zrobić coś samemu - mówi. - ""Szydełkowa choinka"" zintegrowała wokół siebie wielu ludzi, w różnym wieku czyli  spełnia dokładnie taka role jak bożonarodzeniowe drzewko w święta. Przy szydełkowaniu nie tylko wyrabiamy zdolności manualne ale to także czas na odprężenie i rozmowę, a tej szczególnie nam dzisiaj potrzeba. I to było widać przy tym projekcie. To niesłychane ile czyjeś chęci i pomysł mogą zdziałać dobrego. Gratuluję paniom z grupy Tulilala. które już nominowaliśmy do nagrody Prezydenta Sieradza w kategorii ""Sieradz lubię"" - mówi Paweł Osiewała, prezydent Sieradza.  ",Szydełkowa choinka powstała w Sieradzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/amerykanscy-zolnierze-spedzili-swieta-u-polskich-rodzin/4xntkyx,Amerykańscy żołnierze zaznali polskiej gościnności! Polskie rodziny zaprosiły ich do swoich domów na święta,"W Słupskich rodzinach ze świąteczną wizytą pojawili się wyjątkowi goście! To amerykańscy marynarze z Jednostki Wsparcia Marynarki Wojennej USA w Redzikowie pod Słupskiem (woj. pomorskie). Żołnierze, w ramach akcji „Zaproś marynarza na święta” mieli okazję poznać polskie tradycje bożonarodzeniowe, spróbować naszej świątecznej kuchni oraz zawiązać pierwsze przyjaźnie z polskimi rodzinami.","W Słupskich rodzinach ze świąteczną wizytą pojawili się wyjątkowi goście! To amerykańscy marynarze z Jednostki Wsparcia Marynarki Wojennej USA w Redzikowie pod Słupskiem (woj. pomorskie). Żołnierze, w ramach akcji „Zaproś marynarza na święta” mieli okazję poznać polskie tradycje bożonarodzeniowe, spróbować naszej świątecznej kuchni oraz zawiązać pierwsze przyjaźnie z polskimi rodzinami. Tradycyjne w każdym polskim domu przy wigilijnym stole pozostawia się puste miejsce dla niespodziewanego gościa. W te święta nieco inaczej było w kilkunastu słupskich domach. Puste miejsca zapełnili...amerykańscy żołnierze! Ich wizyta była jednak wyjątkowo pokojowa, pojawili się bowiem na zaproszenie swoich gospodarzy. Polskiej gościnności zaznało 15 amerykańskich żołnierzy, którzy przez trzy dni odwiedzali polskie domy. - Odzew ze strony Słupszczan był wspaniały, zgłosiło się bardzo dużo osób chcących ugościć naszych marynarzy - przyznaje komandor Eric Williams, dowódca jednostki. - Chcieliśmy, aby nasi żołnierze poznali trochę lepiej polskie zwyczaje, tradycję i samych Polaków. Wojskowi z bazy amerykańskiej marynarki wojennej przyznają zgodnie, że możliwość spędzenia świąt w rodzinnej atmosferze pomogła im zapomnieć na chwilę o tęsknocie za rodzinnym krajem. - To były moje pierwsze święta poza domem i było mi smutno, że nie spędzę ich z rodziną - mówi Taryn Bishopr (19 l.), amerykańska wojskowa z bazy w Redzikowie. - Dzięki naszym polskim przyjaciołom, ten świąteczny czas okazał się wyjątkowy! Bawiłam się doskonale, poznałam wspaniałych ludzi i mogłam spróbować przepysznej kuchni - przyznaje. Słupskie rodziny uraczyły swoich amerykańskich gości tradycyjnymi świątecznymi potrawami. - Przygotowaliśmy obowiązkowy zestaw bożonarodzeniowych dań. Był więc bigos, barszcz z uszkami, ryby pod różnymi postaciami i oczywiście kompot z suszu. Ten ostatni najbardziej przypadł do gustu naszemu gościowi - wspomina Mariusz Nowicki (42 l.) ze Słupska. - To były wyjątkowe święta. Z ciekawością poznawałem polskie tradycje i porównywałem je amerykańskimi. - opowiadał John Walter (27 l.), podoficer żandarmerii z amerykańskiej bazy. - Najbardziej polubiłem dzielenie się opłatkiem, jest to bardzo ciepły i rodzinny obyczaj, którego w USA nie mamy. Tym co łączy święta w Polsce i Ameryce jest natomiast kolędowanie i oczywiście prezenty - dodaje ze śmiechem. - Zdecydowałem się zaprosić do siebie tych żołnierzy, bo wiem jak smakują święta poza domem. Wiele lat mieszkałem w Szkocji i często na Boże Narodzenie byłem daleko od rodziny - wyznaje Michał Szynkiewicz (39 l.), strażak ochotnik ze Słupska - W przyszłym roku także wezmę udział w tej akcji, a z moimi gośćmi zamierzam utrzymywać kontakt. Jesteśmy już nawet umówieni na dzisiejszy wieczór. Amerykańscy wojskowi dziękując polskim rodzinom, które ich tak ciepło przyjęły, przyznają, że akcja „Zaproś marynarza na święta” okazała się wielkim sukcesem i będzie kontynuowana w przyszłym roku.",Amerykańscy wojskowi spędzili niezapomniane święta u polskich rodzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-olsztyna-jerzy-malkowski-o-seksualnej-aferze-wiezieniu-i-o-uniewinnieniu/509m239,Rozmowa z byłym prezydentem znanym z seksualnej afery. Mówi o próbie linczu w więzieniu,"Wystarczyła chwila słabości i romans w pracy. Potem jego życie runęło jak domek z kart. Policyjny nalot w domu, przesłuchania i areszt, który musiał dzielić z najgorszymi bandytami. Przez 12 lat Czesław Jerzy Małkowski (69 l.) zmagał się z piętnem erotomana i gwałciciela. Dwa tygodnie po uniewinnieniu od wszystkich zarzutów przez Sąd Apelacyjny były prezydent Olsztyna tylko Faktowi ujawnia wstrząsające kulisy sprawy.","Wystarczyła chwila słabości i romans w pracy. Potem jego życie runęło jak domek z kart. Policyjny nalot w domu, przesłuchania i areszt, który musiał dzielić z najgorszymi bandytami. Przez 12 lat Czesław Jerzy Małkowski (69 l.) zmagał się z piętnem erotomana i gwałciciela. Dwa tygodnie po uniewinnieniu od wszystkich zarzutów przez Sąd Apelacyjny były prezydent Olsztyna tylko Faktowi ujawnia wstrząsające kulisy sprawy. Koszmar Czesława Małkowskiego zaczął się w lutym 2008 roku. – Najpierw o 6 rano wpadło do mojego mieszkania 4 policjantów i policjantka – wspomina były prezydent. – Szukali zapamiętale alkoholu, pieniędzy i materiałów erotycznych. Nic nie znaleźli. Przeszukania kontynuowali w ratuszu. Wlekli mnie po korytarzu jak bandytę, na oczach dziennikarzy i pracowników – dodaje. Małkowski usłyszał dwa zarzuty dotyczące molestowania urzędniczek, dwa zgwałcenia, a jeden usiłowania gwałtu podwładnej w ciąży. Urzędnik najpierw trafił do aresztu w Sokółce, gdzie siedział w celi razem z kryminalistami i narkomanami. Potem przewieziono go w klatce, jak niebezpiecznego przestępcę do Białegostoku. Tam cudem uniknął linczu. – Osoby oskarżane o gwałt nie mają lekkiego życia w więzieniu – dodaje Małkowski. – Jak przeczytałem w aktach swoje zarzuty to zaniemówiłem. Oskarżała mnie moja sekretarka Alicja T. (40 l.), najbardziej zaufana mi osoba w całym urzędzie. Byłem w szoku, przecież miała wszystko co chciała. Nie ukrywam, że miałem z nią romans, ale go zakończyłem. Teraz ona oskarżała mnie o gwałty. Małkowski za kratkami spędził pół roku. Po wyjściu z więzienia były prezydent został bez środków do życia. Mieszkańcy odwołali go z funkcji prezydenta w referendum. Nie mógł podjąć pracy, bo z powodu procesu spędzał większość czasu na ławie oskarżonych. Tylko na pierwszy proces, który odbywał się w Ostródzie musiał jeździć prawie 100 razy. – Z zarzutu o gwałt zostałem uniewinniony, wszystko zostało zmyślone – uśmiecha się gorzko były prezydent. – Wiem kto za tym wszystkim stoi i kto zapłacił pieniądze żeby mnie zniszczyć, ale na razie nie chcę o tym rozmawiać. Wystąpię na drogę sądową przeciwko mojej byłej sekretarce.",Rozmowa z byłym prezydentem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niezwykly-kalendarz-fundacji-emandi/1whwv3y,Opowiedzieli swoje trudne historie. Powstał niezwykły kalendarz w szczytnym celu,"Takiego kalendarza jeszcze nie było. 12 kart i 12 ludzkich historii, trudnych historii. Ale „Tak warto żyć!” – mówią jego bohaterowie. Wśród nich jest nasza redakcyjna koleżanka, fotoreporterka Kasia Naworska, która pokonała nowotwór. Ta akcja ma szczytny i ważny cel, ma pokazać, że z każdego życiowego zakrętu można wyjść na prostą. To pomysł Emilii Salach, jednej z bohaterek kalendarza, a zarazem założycielki Fundacji Emandi.","Takiego kalendarza jeszcze nie było. 12 kart i 12 ludzkich historii, trudnych historii. Ale „Tak warto żyć!” – mówią jego bohaterowie. Wśród nich jest nasza redakcyjna koleżanka, fotoreporterka Kasia Naworska, która pokonała nowotwór. Ta akcja ma szczytny i ważny cel, ma pokazać, że z każdego życiowego zakrętu można wyjść na prostą. To pomysł Emilii Salach, jednej z bohaterek kalendarza, a zarazem założycielki Fundacji Emandi. – Informacja, że mam raka piersi sparaliżowała mnie, ale dzięki tej chorobie przekonałam się też kto tak naprawdę jest moim przyjacielem, nauczyłam się kochać życie – mówi Kasia Naworska, nasza redakcyjna koleżanka, która jest bohaterką listopada. Każdy z tej niezwykłej „dwunastki” ma niezwykłą historię. Każdy ma za sobą jakąś chorobę cywilizacyjną. To nowotwór, depresja, próby samobójcze, bulimia, czy alkoholizm. Wszystkich sportretowali fotoreporterzy agencji Kosycarz Foto Press. – Postaramy się, aby kalendarz dotarł do osób najbardziej potrzebujących impulsu. Być może po tych 12 miesiącach część z nich, inspirując się historiami kalendarzowych bohaterów, odkryje przed sobą nowe życiowe przestrzenie. To będzie dla nas sukces – mówi Emilia Salach, prezes Fundacji Emandi, kalendarzowa bohaterka kwietnia. – „Tak warto żyć!” to kampania społeczna miasta realizowana przez Fundację Emandi. Jednym z jej elementów jest właśnie ten wspaniały kalendarz zrobiony wspólnie z agencją KFP. Chcemy zdestygmatyzować choroby cywilizacyjne pozytywnym przekazem. Pokazujemy ludzi, którzy przeżyli trudne życiowe historie – mieli nowotwory, depresję, zaburzenia odżywiania, samobójcze próby, byli alkoholikami bądź są alkoholikami, ale niepijącymi. Opowiadamy ich historię i mówimy: zobaczcie, mimo wszystkich przeciwności oni żyją z wielkim impetem. I właśnie tak warto żyć. Nakłaniamy, do tego, żeby się badać, żeby się nie bać choroby, żeby się wspierać najbliższymi, żeby ponad wszystko walczyć – dodaje Emilia Salach. Na zdjęciu autorstwa Anny Rezulak Emilia pozuje na tle krajobrazu stoczniowego. Fotografia został wykonana na kładce dla pieszych nad ul. Jana z Kolna i SKM Stocznia. – Każdy mógł wybrać swoje miejsce. Oczekiwaliśmy jedynie, że to będzie Gdańsk. Ja chciałam być na stoczni, ponieważ dla mnie ma ona znaczenie symboliczne. Jak wiem, z innymi bohaterami kalendarza też tak było. Dla Andrzeja Kowalczysa takim miejscem jest np. stadion Lechii. Chodziło o to, żeby to był jak najbardziej ich świat. Nikt nam nie odmówił, mimo że są osoby, które pierwszy raz mówią światu o swoim przejściu. Nie wszyscy z naszych bohaterów zamknęli temat chorobowy. Potraktowali ten projekt jako jeszcze jedną formę wsparcia terapeutycznego. Jesteśmy im za to bardzo wdzięczni. Zgodzili się, bo chcą być świadectwem, że można... – podkreśla Emilia Salach. Mamy dla was 10 takich kalendarzy. Dzwońcie do nas w piątek 6 grudnia o 16, nr tel. 66 88 40 867. Zapraszamy. Tak poseł Konfederacji szalał na parkiecie. To nagranie jest hitem sieci",Niezwykły kalendarz w szczytnym celu. To pomysł Fundacji Emandi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trumpa-na-spotkaniu-z-krolowa-elzbieta-ii/b07lb33,Żona Trumpa skradła show królowej. Nawet Agata Duda nie mogła oderwać od niej wzroku!,"Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii!","Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii! Takiej imprezy dawno nie było! Na spotkanie z królową przybyli do Londynu przywódcy 29 krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego w tym m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron i prezydent RP Andrzej Duda a także członkowie rodziny królewskiej.  Choć to królowa była w centrum uwagi, a o jej atencję zabiegał każdy z zaproszonych gości, to Melania Trump wzbudzała największe zainteresowanie! A wszystko za sprawą wyjątkowej kreacji, która założyła tego wieczora. Zamiast klasyki, postawiła na ekstrawagancję i ubrała się w.. żółtą pelerynę! Nawet Agata Duda, słynąca z doskonale dopasowanych stylizacji, przyglądała się kreacji amerykańskiej pierwszej damy z uwagą. Co na to modowi eksperci? Jak oceniają strój pierwszej damy USA? Ewę Rubasińską, stylistka gwiazd, mówi w rozmowie z Fakt24, że ""jest to jeden z bardziej eleganckich outfitów"": – Peleryna ma swoją kilkusetletnią tradycję. Przecież dawniej nikt w pelerynie w polu czy błocie nie pracował. Taki ubiór nosiły osoby najwyżej postawione, bogate, cieszące się prestiżem. To synonim gustu i elegancji. Stylistka zauważa, że odcień peleryny doskonale współgrał z ""delikatną opalenizną Melanii"" a długość była idealnie dobrana do wzrostu pierwszej damy i proporcji jej ciała. – Nic w tym stroju nie jest przesadzone. Melania trafiła z każdym elementem w punkt, będąc jednocześnie odważną modowo, bo żółty jest kolorem niebanalnym.  Rubasińska dodaje, że na efekt końcowy złożyła się również uroda pierwszej damy, która wyróżniała ją spośród pozostałych uczestniczek przyjęcia. – Nikt nie był wstanie jej przyćmić. Melania była ubrana, a nie przebrana – podsumowuje. ",Melania Trump podczas spotkania u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/hurra-mamy-ferie/4e4t6br,Hurra! Mamy ferie,"Dzieciaki i młodzież ze Śląska i Zagłębia zaczynają właśnie ferie zimowe. Do szkoły wrócą dopiero 27 stycznia. Sprawdziliśmy, co ciekawego dzieje się w miastach w czasie ferii zimowych. Ciekawsze propozycje zestawiamy poniżej. Laba od szkoły nie będzie wiała nudą!","Dzieciaki i młodzież ze Śląska i Zagłębia zaczynają właśnie ferie zimowe. Do szkoły wrócą dopiero 27 stycznia. Sprawdziliśmy, co ciekawego dzieje się w miastach w czasie ferii zimowych. Ciekawsze propozycje zestawiamy poniżej. Laba od szkoły nie będzie wiała nudą! Miasta w większości stawiają na ruch na świeżym powietrzu. Na oklaski zasługuje Sosnowiec, który dla swoich najmłodszych mieszkańców przygotował sporo darmowych atrakcji. Będzie można poszaleć na nartach i desce na Górce Środulskiej. Darmowy wstęp jest też na ślizgawki. Ważne by zabrać ze sobą legitymację, to nasza przepustka do darmowych biletów. Sportowo zapowiada się też w Chorzowie. W legendarnym Kotle Czarownic (Stadion Śląski) pograć będzie można m.in. w piłkę nożną, ręczną, czy koszykówkę. To nie koniec Bytom Zabrze i Wodzisław proponują gry i zabawy intelektualne dla maluchów. Zagadki, prezentacje, budowa robotów z klocków, na pewno zaciekawią dzieciaki. – „Na tych, którzy ferie spędzą w Zabrzu, czeka sporo atrakcji. Będą zajęcia sportowe, plastyczne i rekreacyjne. Ciekawe propozycje przygotowały zarówno szkoły, jak i działające w naszym mieście instytucje kultury. Życzę wszystkim aktywnych, radosnych i bezpiecznych ferii” – mówi Małgorzata Mańka-Szulik, prezydent Zabrza. Seanse dla najmłodszych

Podczas ferii w repertuarach chorzowskich kin Grajka i Frajda znajdą się przede wszystkim bajki dla dzieci. „Kaczki z gęsiej paczki”, „Odlotowy nielot”; „Misiek w Nowym Jorku” - to tylko część filmów animowanych, które będzie zobaczyć za symboliczne 5 złotych. Repertuar na zimową przerwę dostępny jest na stronach: www.kino.chck.pl i www.sdk.org.pl/kino. Ferie na Stadionie Śląskim

Od 13 do 24 stycznia w godzinach 10-13, na Stadionie Śląskim odbywać będą się zajęcia sportowe, rekreacyjne, a także liczne gry i zabawy. Wśród atrakcji przewidziano m.in. rozgrywki w koszykówkę, piłkę nożną, piłkę ręczną, ale też kolorową grę terenową, wielki tor przeszkód i zajęcia plastyczne. Zapisów na cały okres ferii lub na wybrane dni można dokonać poprzez wysłanie wiadomości e-mail na adres rezerwacje@stadionslaski.pl lub pod numerem telefonu 500 006 415. Darmowa jazda na nartach i desce

Górka Środulska. Czynne codziennie w godz. 10-22. Od poniedziałku do piątku, do godz. 15 wyciągi udostępniane bezpłatnie dzieciom i młodzieży zamieszkałym na terenie miasta Sosnowca lub uczęszczającym do szkół podstawowych i ponadpodstawowych na terenie miasta Sosnowca. Wejście na podstawie ważnej legitymacji szkolnej. Pozostałe osoby – opłata zgodnie z obowiązującym cennikiem. Uwaga! Uruchomienie wyciągów uzależnione jest od warunków śniegowych i atmosferycznych. Darmowe ślizgawki

Stadion Zimowy przy ul. Zamkowej 4

TAFLA A

13-17.01. oraz 20-24.01 - poniedziałek i czwartek w godz. 13-14, 14:30-15:30, 20-21; wtorek, środa, piątek w godz. 13-14, 14:30-15:30, 16-17; 18-19 oraz 25 – 26.01 (sobota-niedziela) w godz. 10-11, 11:30-12:30, 13-14. Od poniedziałku do piątku wstęp bezpłatny dla dzieci i młodzieży zamieszkałych na terenie miasta Sosnowca lub uczęszczających do szkół podstawowych i ponadpodstawowych na terenie miasta Sosnowca. Wejście na podstawie ważnej legitymacji szkolnej.

TAFLA B

Codziennie w godz. 9-21. Wstęp wolny. Darmowy basen

Klimontowskie Centrum Aktywności Rodzinnej przy ul. Hubala Dobrzańskiego 99. Od poniedziałku do piątku w godz. 8-15 wstęp bezpłatny dla dzieci i młodzieży zamieszkałych na terenie miasta Sosnowca lub uczęszczających do szkół podstawowych i ponadpodstawowych na terenie miasta Sosnowca Wrotkarnia w CH 3 Stawy

Mobilna wrotkarnia będzie otwarta codziennie w godz. 12-20, z wyjątkiem niedziel wolnych od handlu (12 i 19 stycznia). Korzystanie z toru i wypożyczalni (rozmiarówka od 26 do 47) jest darmowe. W każdy czwartek i sobotę w godz. 18-20 na torze będzie odbywać się disco na wrotkach. Kreatywne warsztaty

Warsztaty konstruowania robotów. Zajęcia, podczas których roboty ożywają w rękach najmłodszych…  Dzieci zajmą  się budową, projektowaniem oraz programowaniem robotów wykorzystując do tego specjalne zestawy klocków LEGO Mindstorm, wyposażone w czujniki ruchu, koloru i dźwięku. Zajęcia dla dzieci w wieku od 5 do 14 lat. Szczegóły na stronie BCK. Ferie w bibliotece

Na ferie z książką  pod hasłem Baśniowe rozgrywki zaprasza Miejska Biblioteka Publiczna. 14 i 21 stycznia od 12.00 do 13.30 w Wypożyczalni Literatury dla Dzieci i Młodzieży  w gmachu głównym przy pl. Sobieskiego 3 na zainteresowanych czekać będą zajęcia literackie, prezentacje komputerowe, a także gry planszowe i moc książkowych zagadek. 16 i 23 stycznia  od 10.00 do 12.00 potrwają zajęcia literacko-plastyczno-edukacyjne w siedmiu placówkach filialnych. Więcej informacji można znaleźć na: w.biblioteka.bytom.pl. Darmowe lodowisko

Ślizgawka przy Ratuszu. Będzie darmowa dla dzieci do 18. roku życia. Ciekawe warsztaty

Miejski Ośrodek Kultury w Zabrzu zaprasza m.in. na teatralne warsztaty twórcze Platea (13-17 stycznia, w godz. 8.30-13.30), warsztaty muzyczne z kodowaniem (21 stycznia o godz. 10)czy robotykę dla każdego (22 stycznia o godz. 10). Pływalnia Manta , ul. 1 Maja 16a

- godz. 6-16 - ulgowe wejścia dla uczniów szkół podstawowych na „Mantę” - kryta pływalnia (4 zł za okazaniem ważnej legitymacji szkolnej)

- godz. 8-15:30 -  Zabawy na wodnym placu zabaw, zajęcia dla dzieci w wieku 6-15 lat

- zabawy na wodnym placu zabaw w poniedziałek, wtorek, środę i piątek od  godz. 10 do godz. 15:30, w czwartek od godz. 12:30 do godz.15:30. Lodowisko, ul. Tysiąclecia 2

godz. 8 -14 - ulgowe wejścia dla uczniów szkół podstawowych na lodowisko miejskie (2 zł za okazaniem ważnej legitymacji szkolnej)

- godz. 10-10:45 - Bezpłatna nauka jazdy na łyżwach dla początkujących, zajęcia dla dzieci w wieku 6-15 lat.",Ferie 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/straznicy-z-dronem-walcza-ze-smogiem/vyskg3v,Strażnicy z dronem walczą ze smogiem,Straż miejska w Katowicach wykorzystuje nowoczesnego drona do walki ze smogiem. Funkcjonariusze sprawdzają czym mieszkańcy palą w piecach i kominkach. Nie ma mowy o taryfie ulgowej.,"Straż miejska w Katowicach wykorzystuje nowoczesnego drona do walki ze smogiem. Funkcjonariusze sprawdzają czym mieszkańcy palą w piecach i kominkach. Nie ma mowy o taryfie ulgowej. Drona pierwszy raz użyto w minionym roku. Urządzenie sprawdziło się więc w tym sezonie też będzie używany. Strażnicy do dyspozycji mają nowy sprzęt, którym lata firma współpracująca ze strażą miejską. Pomiary wykonywane są z powietrza. Po namierzeniu miejsca emisji podejrzanego dymu pojazd zawisa w chmurze i za pomocą specjalnej rurki zasysającej pobiera próbki do badania. Zainstalowane czujniki błyskawicznie określają zawartość chemicznych związków. Jeżeli norma jest przekroczona, do akcji wkraczają strażnicy, którzy na posesji wykonują kontrolę. – „Mieszkaniec posesji ma obowiązek udostępnienia pomieszczeń kotłowni i składu opału. W razie wątpliwości, funkcjonariusze posiadający odpowiednie przeszkolenie mogą pobrać próbkę do badań laboratoryjnych” – mówi Klaudia Szczygieł, z zespołu prewencji i profilaktyki społecznej Straży Miejskiej w Katowicach. W minionym roku strażnicy przeprowadzili, aż 4429 interwencji dotyczących spalania opadów na terenie nieruchomości. – „W wyniku podjętych działań strażnicy ujawnili łącznie 150 wykroczeń związanych ze spalaniem odpadów , z czego nałożyli 97 mandatów karnych, wobec 51 osób zastosowano środek oddziaływania wychowawczego, a w 2 przypadkach wystąpiono z wnioskiem o ukaranie do sądu” – wylicza Szczygieł.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-d-straznik-sejmowy-grozil-poslance-lubnauer-i-leczyl-sie-psychiatrycznie/t6vf86p,Uzbrojony strażnik z Wiejskiej pałał straszną żądzą... Dziewulski mówi o pewnej bezsilności wobec takich osób,"Posłanka Katarzyna Lubnauer przeżyła niedawno duży stres, bo wyszło na jaw, że mogła stać się ofiarą mężczyzny owładniętego paranoiczną żądzą krwi. Włodzimierz D. był strażnikiem sejmowym. Wspomniana tu żądza mogła pokierować nim w sposób, którego lepiej sobie nawet nie wyobrażać. Jako funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej miał kontakt z tą, której nienawidził. A nienawidził strasznie, bo mówił, że Lubnauer ""trzeba zabić jak Adamowicza"". Nie były to żarty. Włodzimierz D. miał broń, możliwość bezpośredniego spotkania z Katarzyną Lubnauer i coś, co dodatkowo czyniło tę sytuację arcygroźną. Chodzi o jego doświadczenia związane z leczeniem. Jerzy Dziewulski mówi w rozmowie z Faktem o pewnej bezsilności wobec takich osób jak Włodzimierz D. Osób, które leczą się psychiatrycznie...","Posłanka Katarzyna Lubnauer przeżyła niedawno duży stres, bo wyszło na jaw, że mogła stać się ofiarą mężczyzny owładniętego paranoiczną żądzą krwi. Włodzimierz D. był strażnikiem sejmowym. Wspomniana tu żądza mogła pokierować nim w sposób, którego lepiej sobie nawet nie wyobrażać. Jako funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej miał kontakt z tą, której nienawidził. A nienawidził strasznie, bo mówił, że Lubnauer ""trzeba zabić jak Adamowicza"". Nie były to żarty. Włodzimierz D. miał broń, możliwość bezpośredniego spotkania z Katarzyną Lubnauer i coś, co dodatkowo czyniło tę sytuację arcygroźną. Chodzi o jego doświadczenia związane z leczeniem. Jerzy Dziewulski mówi w rozmowie z Faktem o pewnej bezsilności wobec takich osób jak Włodzimierz D. Osób, które leczą się psychiatrycznie... Były strażnik sejmowy Włodzimierz D. (44 l.), który we wrześniu groził śmiercią posłance Nowoczesnej Katarzynie Lubnauer (50 l.), od dwóch lat leczył się psychiatrycznie. Takie przynajmniej są ustalenia prokuratury. Informacje te podał dziennikarz TVN24 Konrad Piasecki. Jak to możliwe, że pozwolono osobie, mającej problemy ze zdrowiem psychicznym, nosić broń? Jak to możliwe, że Włodzimierz D. cały czas był ochroniarzem w Sejmie i miał bezpośredni kontakt z parlamentarzystami? Czy nie ma procedur, które weryfikowałyby ludzi w mundurach strażników sejmowych? Dlaczego nikt nie zadawał sobie pytań o realną groźbę, która czyhała w parlamencie, tylko przekonywano wszystkich, że wróg czai się na zewnątrz? Czy osoby, które podejmowały decyzje o stawianiu betonowych bloków wokół Sejmu i odgradzaniu się parlamentarzystów od społeczeństwa, nie powinny najpierw pomyśleć o bezpieczeństwu w środku gmachu? Po co posłom i posłankom regulaminy, które mają ich chronić, skoro doprowadzono do sytuacji, że krzywdę mogła im zrobić osoba w mundurze?  ""Ty kur..., szmato, dziwko, suko trzeba cię zabić, jak tego złodzieja Adamowicza” – napisał w mejlu we wrześniu funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej Włodzimierz D. Wiadomość wysłał do telewizji TVN, której pracownicy szybko zawiadomili policję o groźbach wobec posłanki Katarzyny Lubnauer. Policjanci zaalarmowali parlamentarzystkę o czyhającym niebezpieczeństwie i polecili jej nie ruszać się z pokoju w hotelu sejmowym. Sprawca został szybko ujęty. Zatrzymano go w Sejmie podczas pełnienia obowiązków. Miał przy sobie broń. Prokuratura przedstawiła Włodzimierzowi D. zarzuty kierowania gróźb pozbawienia życia i znieważenie pokrzywdzonej. 44-latek przyznał się do winy, a nawet wyraził skruchę. Jednak czy można mieć pewność, że w przyszłości Włodzimierz D. poskromi podobne żądze? Trudno powiedzieć. Być może to od postępów jego leczenia. Strażnik leczył się psychiatrycznie. Jak poinformował dziennikarz TVN24 Konrad Piasecki, prokuratura powołała dwóch biegłych, którzy mają wydać opinię o stanie zdrowia psychicznego mężczyzny. ""Funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej, który groził Katarzynie Lubnauer leczył się od 2017 r. psychiatrycznie. Jak na formację wyposażoną w broń palną - wydaje mi się to zadziwiające"" - napisał Konrad Piasecki na Twitterze.  Jak to możliwe, że funkcjonariusz, który od 2017 roku leczył się psychiatrycznie pracował w Sejmie i miał dostęp do broni palnej? To ustalają śledczy. Za kierowanie gróźb pozbawienia życia i znieważenie byłemu strażnikowi grożą mu dwa lata więzienia.  Sejm ze względu na swoją specyfikę, jest jednym z najpilniej strzeżonych miejsc w kraju. Przed wejściem liczne kontrole, system kamer, w środku strażnicy. Jak to możliwe, że w miejscu, które tak pilnie chroni się przed atakami z zewnątrz, niebezpieczeństwo czaiło się w środku? - We wszystkich sprawach, które są związane z systemami bezpieczeństwa, często zdarza się tak, że analizując sytuację bezpieczeństwa, zwracamy przede wszystkim uwagę na to, co niebezpiecznego może dotrzeć do nas z zewnątrz. To jest dość prymitywna metoda, bo z góry się zakłada, że od środka, czyli od wnętrza miejsca gdzie pracujemy, w zasadzie nic nam nie grozi. To jest oczywisty błąd bo system ochrony powinien polegać na tym, żeby chronić nie tylko z zewnątrz, ale też wewnątrz - mówi w rozmowie z Faktem były szef ochrony prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, policjant i antyterrorysta Jerzy Dziewulski.  Jak przekonuje, w takiej sytuacji, jaka się zdarzyła, należałoby się zastanowić nad obowiązkowym zaświadczeniem, że nie jest się leczonym psychiatrycznie. Chociaż - jak podkreśla Dziewulski - jest to bardzo kontrowersyjne, ponieważ można zostać posądzonym o dyskryminację. - Często jest tak, że przyjmujemy kogoś do pracy, jest badany przez psychologa i wszystko jest w porządku. Ale po roku, dwóch, czy trzech latach następują takie zmiany w psychice człowieka, że jeżeli tego nie dostrzeże przełożony - a przeważnie tego nie zrobi bo ma na głowie mnóstwo innych spraw - to możemy mieć kłopot. W takiej sytuacji powinno się dokonać nie tylko sprawdzenia psychologicznego przed przystąpieniem do służby, co jest oczywiste, ale trzeba się też zastanowić, czy funkcjonariusz , który pełni określony rodzaj służby, nie powinien składać oświadczenia, że nie leczy się psychiatrycznie. Oczywiście wiele osób podniesie larum. Ale leczenie u psychiatry jest takim samym leczeniem jak u stomatologa z punktu widzenia medycyny - przekonuje.  Jak wyjaśnia Dziewulski nie jest to jednak takie proste, bo ujawnienie faktu, że człowiek leczy się psychiatrycznie, może sprowadzić na pracownika duże niebezpieczeństwo bo pracodawca może chcieć go zwolnić ze służby na różnej podstawie. - Zaczną się doszukiwać, dopatrywać, obserwować, nawet jeśli choroba nie wpływa na sposób pełnienia służby - mówi Jerzy Dziewulski. Jak dodaje, osoby, które leczą się psychiatrycznie często to ukrywają. - Jeżeli nie muszą brać zwolnienia lekarskiego, gdzie wypisany jest numer statystyczny choroby, ukrywają to m.in. dlatego, że nie budzi to przychylności u przełożonych oraz budzi wątpliwości wśród kumpli. Jeżeli on nie powie, a z jego zachowania nie wynika nic, co może budzić wątpliwości, to ustalenie tego, czy się leczy jest praktycznie niemożliwe - mówi. Pracownik nie ma obowiązku ujawniać faktu, że chodzi do lekarza. Można jednak czasem dowiedzieć się o jego chorobie. - Jeśli bierze zwolnienie lekarskie z określonym numerem statystycznym mówiącym o rodzaju choroby. Można obserwować człowieka leczącego się psychiatrycznie, ale wówczas mamy problem prawny ponieważ taki człowiek może wystąpić do sądu o ochronę dóbr osobistych. Bo przecież to, że leczy się psychiatrycznie, nie oznacza, żeby go traktować go w inny sposób, lub o coś podejrzewać - przekonuje Jerzy Dziewulski. Jego zdaniem, nie ma w tej sytuacji dobrego rozwiązania. - Nie ma możliwości kontrolować tego, czy ktoś się leczy psychiatrycznie czy nie. Bo zostaniemy uznani za pracodawcę, który czepia się i dyskryminuje - podsumowuje. ",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katastrofa-smolenska-polscy-sledczy-znowu-badaja-wrak/pgdzkp2,Polscy śledczy znowu przy wraku Tupolewa,"Polscy śledczy znów badają wrak Tupolewa. Jak informuje Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, rosyjscy śledczy dopuścili polską komisję do kolejnych oględzin wraku samolotu Tu-154M. Około godz. 8.45 czasu lokalnego (godz. 6.45 w Polsce) samochód z kilkuosobową grupą przedstawicieli Prokuratury Krajowej wjechał na teren lotniska.","Polscy śledczy znów badają wrak Tupolewa. Jak informuje Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, rosyjscy śledczy dopuścili polską komisję do kolejnych oględzin wraku samolotu Tu-154M. Około godz. 8.45 czasu lokalnego (godz. 6.45 w Polsce) samochód z kilkuosobową grupą przedstawicieli Prokuratury Krajowej wjechał na teren lotniska. - W ramach wniosku polskich kolegów o pomoc prawną przedstawiciele Komitetu Śledczego Rosji wraz z pracownikami kompetentnych organów Polski przystąpili dzisiaj do kolejnych oględzin elementów samolotu, który rozbił się w kwietniu 2010 roku - poinformowała rzeczniczka Komitetu Swietłana Pietrienko. Potwierdziła ona tym samym rozpoczęcie prac przez polskich specjalistów na terenie lotniska wojskowego Smoleńsk Północny (Siewiernyj). Przedstawicielka Komitetu wyjaśniła, że siedmioosobowa polska delegacja przeprowadza oględziny ""przy udziale pracowników Głównego Zarządu Śledczego i Głównego Zarządu Kryminalistyki (Ośrodka Kryminalistyki) Komitetu Śledczego"". - Działania te prowadzone są z zastosowaniem zdjęć i nagrań wideo - dodała Pietrienko. Komitet Śledczy podkreślił, że to druga wizyta przedstawicieli Polski w Smoleńsku w tym roku, i zapewnił, że strona rosyjska ""jest zawsze maksymalnie otwarta na współpracę"" w tej kwestii. Oznajmił także, że zdaniem rosyjskich śledczych ""wszystkie zebrane materiały świadczą o błędnych działaniach załogi"" Tu-154M. Zdaniem komitetu załoga samolotu ""kontynuowała podejście do lądowania w warunkach braku widoczności"". Polscy śledczy w poniedziałek rano udali się na teren lotniska Smoleńsk Północny. Jak zapowiadała w zeszłym tygodniu Prokuratura Krajowa, prokuratorzy z zespołu śledczego nr I będą prowadzić, wspólnie ze specjalistami, zaplanowane czynności procesowe. Według nieoficjalnych informacji celem wizyty prokuratorów jest wykonanie badań, które za niezbędne uznali amerykańscy eksperci współpracujący z polskimi śledczymi. Ostatnio polscy śledczy byli w Smoleńsku w maju tego roku. Prokuratorzy prowadzili wówczas czynności procesowe związane z oględzinami wraku Tu-154M znajdującego się w hangarze na lotnisku Smoleńsk Północny. Rzeczniczka PK mówiła wtedy, że ""oględziny nie zostały zakończone"". 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent Polski Lech Kaczyński wraz z małżonką oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Przedstawiciele polskich władz wielokrotnie podnosili sprawę zwrotu wraku Tu-154M w rozmowach ze stroną rosyjską.",Tu-154M,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-turcji-recep-tayyip-erdogan-porozumial-sie-z-rosja-ws-syrii/4hsqw96,Kurdowie się wycofali. Co zrobiła Turcja?,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja?","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja? Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył po spotkaniu z Erdoganem w Soczi, że osiągnięte porozumienie jest „ważne, jeśli nie historyczne” i pozwoli rozwiązać ostrą sytuację, jaka powstała na syryjsko-tureckiej granicy. Według szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa, zakończy ono rozlew krwi w regionie. Na mocy porozumienia siły YPG, które stanowią kluczowy element Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), jakie od lat walczyły przeciwko Państwu Islamskiemu u boku sił USA, opuszczą też miasta Tal Rifat i Manbidż. „Zasadniczym celem tej operacji jest usunięcie terrorystycznych organizacji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i YPG z tego terenu, by ułatwić powrót syryjskich uchodźców” – powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z Putinem. Putin oznajmił, że „Syria powinna zostać uwolniona od nielegalnej obcej obecności wojskowej”. Podkreślił, że bez współpracy Turcji z Syrią nie uda się utrzymać spokoju na granicy oraz że jest potrzebny szeroki dialog między rządem Syrii i Kurdami. Dodał, że Turcja i Rosja zgadzają się co do konieczności zachowania integralności terytorialnej Syrii. – Ta operacja gwarantuje także integralność terytorialną oraz jedność polityczną Syrii. Nigdy nie mieliśmy żadnych roszczeń do ziemi czy suwerenności Syrii –powiedział Erdogan.  Zgodnie z porozumieniem po wycofaniu się sił YPG siły tureckie i rosyjskie będą prowadzić wspólne patrole w północnej Syrii w pasie 10 km od granicy. Erdogan dodał, że Turcja będzie też pracować wspólnie z Rosją nad bezpiecznym powrotem syryjskich uchodźców znajdujących się obecnie w Turcji. Ławrow oświadczył, że tym sposobem operacja armii tureckiej na północnym wschodzie Syrii zostaje zakończona i dalszy rozwój sytuacji będzie zależał od tego, „na ile porozumienie będzie realizowane, w tym odnośnie do wycofania broni oraz sił i środków jednostek kurdyjskich”. Spotkanie w rezydencji Putina w Soczi trwało ponad sześć godzin. Putin i Erdogan rozmawiali z udziałem delegacji, a potem sam na sam. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapowiadał rozmowy jako ""trudne"" i uprzedzał, że prezydenci mają do omówienia wiele tematów. Po kilku godzinach od ogłoszenia komunikatu kurdyjska armia wycofała się ze wskazanego terenu. Potwierdził to amerykański wywiad. W tej sytuacji Ankara przyznała, że zawiesza dalsze działania wojenne. Kurdowie byli sojusznikami USA w walce z islamskimi terrorystami w Syrii. Dzięki ofiarnej postawie Kurdów, zwłaszcza batalionów kobiecych, Amerykanie pokonali ISIS w tym rejonie. Po zwycięstwie wojska USA opuściły teren operacji i... zostawiły Kurdów samych. Wtedy zaatakowała ich Turcja, która uważa kurdyjskie jednostki za siły terrorystyczne. To dlatego, że Kurdowie od lat starają się założyć własne państwo na syryjsko-Tureckiej granicy. Po wycofaniu się USA z tego terenu wzrosło na nim znaczenie Rosji, która z jednej strony utrzymuje dobre stosunki z Turcją, z drugiej wspiera władze Syryjskie. Co ciekawe, Turcja jest krajem NATO. Rozmowy w Soczi odbyły się na krótko przed upływem terminu, jaki Ankara dała siłom kurdyjskim na wycofanie się z terenów przy granicy Syrii z Turcją. Rozejm wygasł wieczorem (godz. 21 w Polsce). Erdogan we wtorek przed podróżą do Rosji ostrzegł, że gdy wszyscy kurdyjscy bojownicy do tego czasu się nie wycofają, tureccy żołnierze wznowią walki ""z jeszcze większą determinacją"".  9 października Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w północno-wschodniej Syrii zbrojną ofensywę o kryptonimie Źródło Pokoju, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z YPG z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" o szerokości 30 km, do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji.",Prezydent Turcji porozumiał się z Rosją ws. Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/parlamentrzysci-z-poznania-prywatnie/2v8sbr1,Nowi parlamentarzyści prywatnie,"Choć polityka jest dla nich bardzo ważna, większość ma też rodziny, które są ich oczkiem w głowie. Wśród nowych poznańskich parlamentarzystów są też poeta i alpinista!","Choć polityka jest dla nich bardzo ważna, większość ma też rodziny, które są ich oczkiem w głowie. Wśród nowych poznańskich parlamentarzystów są też poeta i alpinista! Nie tylko polityką człowiek żyje, zdają się mówić posłowie. Rafał Grupiński na przykład uwielbia nie tylko sprawdzać się w roli krytyka literackiego, ale i samodzielnie pisać wiersze! W domu ma trzy biblioteki, a w wolnym czasie uwielbia grać w siatkówkę – koniecznie na bosaka! Tymczasem poseł Bartłomiej Wróblewski w latach 1998–2014 zdobył Koronę Ziemi! Był nawet członkiem komitetu organizacyjnego Narodowej Zimowej Wyprawy na K2 w sezonie 2017/2018. Minister Jadwiga Emilewicz natomiast zarówno w życiu prywatnym, jak i zawodowym kieruje się zasadami wyniesionymi z harcerstwa. Senatorem z Poznania został Marcin Bosacki. Jego żonę Katarzynę wiele osób z pewnością kojarzy z popularnych programów konsumenckich. Joanna Jaśkowiak (54 l.), KO

Była żona prezydenta

Choć z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem jest już po rozwodzie, to nadal żyją w świetnej komitywie. Nowa posłanka ma kancelarię notarialną. Prywatnie uwielbia zajmować się wnuczką. Marcin Bosacki (49 l.), KO

Ambasador ze znaną żoną

Nowy senator był dziennikarzem i ambasadorem RP. Jego kuzynem jest były piłkarz Lech Bartosz Bosacki, a żoną popularna dziennikarka Katarzyna Bosacka. Mają czwórkę dzieci. Szymon Szynkowski (37 l.), PiS

Rodzina bardzo ważna

Ma żonę Joannę, która jest sopranistką. Poznali się w chórze. Wychowują syna i córeczkę. Siostrą ministra Szynkowskiego jest Sara Szynkowska - radna miejska z Poznania. Rafał Grupiński (67 l.) z KO ma w domu trzy biblioteki Katarzyna Kretkowska (61 l.) z KW SLD jest nauczycielką jak pierwsza dama Waldy Dzikowski (60 l.) z KO uwielbia wędkować z męskim gronie Katarzyna Ueberhan (44 l.) z KW SLD jest feministką i aktywistką Jadwiga Emilewicz (45 l.) z PiS wychowuje z mężem trzech synów. Lubi jazdę na rowerze. Franciszek Sterczewski (31 l.) z KO to prawdziwy happener. Sztampa to nie dla niego! Bartłomiej Wróblewski (44 l.) z PiS to zapalony alpinista, zdobył Koronę Ziemi",Nowi poznańscy parlamentarzyści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-pis-barbara-dziuk-bedzie-kierowac-sejmowym-zespolem-ds-nordic-walking/vpdd4fl,Posłanka PiS chce być jak Kwaśniewska. Podobna?,"Spacer z kijkami, popularnie zwany nordic walking, od lat zachwalają nie tylko lekarze, ale sportowcy, celebryci i politycy. Prekursorką tej aktywności stała się Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta, która w programach telewizyjnych zachęcała seniorów do ruchu na świeżym powietrzu. Czy równie skuteczna okaże się Barbara Dziuk, która w połowie listopada objęła stanowisko szefowej sejmowego zespołu ds. nordic walkingu?","Spacer z kijkami, popularnie zwany nordic walking, od lat zachwalają nie tylko lekarze, ale sportowcy, celebryci i politycy. Prekursorką tej aktywności stała się Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta, która w programach telewizyjnych zachęcała seniorów do ruchu na świeżym powietrzu. Czy równie skuteczna okaże się Barbara Dziuk, która w połowie listopada objęła stanowisko szefowej sejmowego zespołu ds. nordic walkingu? Choć nazwa Parlamentarny Zespół ds. Nordic Walkingu brzmi egzotycznie, działa w Sejmie już od 2017 roku. W poprzednim rozdaniu zasiadali w nim posłowie z PO - prof. Grzegorz Raczak, były pomorski konsultant wojewódzki w dziedzinie kardiologii, prof. Alicja Chybicka z PO, była wiceminister zdrowia i Beata Małecka-Libera z PO, laryngolog. W tej kadencji zespół jest równie kameralny, z tą różnicą, że tworzą go politycy partii rządzącej: Paweł Rychlik, farmaceuta, Paweł Lisiecki, historyk, Robert Warwas, politolog. Przewodnicząca grupy - Barbara Dziuk - jest z kolei ekonomistką i byłą radną sejmiku śląskiego. Posłanka chciałaby jednak, aby do zespołu dołączyli parlamentarzyści z innych ugrupowań. – Zdrowie nie ma barw politycznych – przekonuje w rozmowie z Faktem Barbara Dziuk. Czym konkretnie ma się zajmować zespół? – Powołałam go z nadzieją, że rozpropagujmy nordic walking tak, aby nadać mu odpowiednią rangę, by stał się powszechny, jak rowerowe wycieczki czy jogging – zapewnia Dziuk. Jednocześnie wyznała, że ""kocha nordic walking"", a dyscyplinę tę uprawia od 15 lat, bo jest ""bezpieczny, całoroczny i dla każdego"". Jolanta Kwaśniewska też lubiła pochodzić



Znaną miłośniczką nordic walking jest Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Spaceruje z kijkami od lat, bo jak ujawniła na łamach Faktu w 2011 roku, ciężko pracuje na utrzymanie świetnej sylwetki. – Przede wszystkim dużo chodzę, uprawiam nordic walking, chodzę po schodach, pływam i robię brzuszki, ale w takich domowych warunkach, bo nie bardzo mam czas by gdzieś chodzić. A trenera nie miałam nigdy – opowiadała niemal dekadę temu Faktowi.",Barbara Dziuk z PiS została szefową Parlamentarnego Zespołu ds. Nordic Walking,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-uratowal-ludzi-z-plonacego-auta/gdej0nb,Biedroń ratował dziecko z płonącego auta? Różne wersje wydarzeń,"Robert Biedroń w rowie przy drodze krajowej nr 50 zauważył auto i wydobywające się z niego płomienie i od razu ruszył na pomoc. Wydobył z płonącego samochodu kierowcę i 2-letnie dziecko, a następnie przystąpił do gaszenia ognia. Taką wersję przedstawili na początku strażacy i rzecznik prasowy Roberta Biedronia. Policja dementuje jednak te informacje, znacznie umniejszając wkład polityka w pomoc poszkodowanym w wypadku.","Robert Biedroń w rowie przy drodze krajowej nr 50 zauważył auto i wydobywające się z niego płomienie i od razu ruszył na pomoc. Wydobył z płonącego samochodu kierowcę i 2-letnie dziecko, a następnie przystąpił do gaszenia ognia. Taką wersję przedstawili na początku strażacy i rzecznik prasowy Roberta Biedronia. Policja dementuje jednak te informacje, znacznie umniejszając wkład polityka w pomoc poszkodowanym w wypadku. Szef Wiosny i europoseł nie chciał komentować zdarzenia. Ale poniedziałek 7 października 2019 Robert Biedroń zapamięta na długo. Polityk jechał wieczorem drogą krajową nr 50. Na wysokości miejscowości Tabor (woj. mazowieckie, pow. otwocki) zauważył w rowie coś niepokojącego. - Robert zauważył samochód znajdujący się w rowie, z którego zaczynały wydobywać się płomienie. Natychmiast się zatrzymał i z pomocą gaśnicy samochodowej starał się ugasić płomienie - mówi w rozmowie z Fakt24 Jan Mróz, rzecznik prasowy Wiosny. Sytuacja miała być śmiertelnie niebezpieczna, ponieważ w samochodzie znajdowała się instalacja gazowa. Liczyła się więc każda sekunda. Nie zważając na zagrożenie, polityk pomógł wydostać się z auta kierowcy pojazdu i jego dwuletniemu dziecku. - Rannych posadził w swoim volkswagenie i jak prawdziwy strażak ruszył na płonący samochód z gaśnicą - relacjonują z kolei działania Biedronia strażacy, którzy chwilę później dotarli na miejsce zdarzenia. Sam Robert Biedroń chwali przede wszystkim szybką reakcję OSP Regut. - Należy pochwalić strażaków z Ochotniczej Straży Pożarnej, którzy błyskawicznie zjawili się na miejscu wypadku. To jedna z tych formacji, której należy się priorytetowe wsparcie państwa, od ich reakcji często zależy życie i zdrowie poszkodowanych - tłumaczy Mróz. - Samochód ciężarowy uderzył w samochód osobowy, samochodem osobowym podróżowała rodzina, tam były trzy osoby, m.in. dziecko. Na szczęście nikomu się nic nie stało, ale ta osoba, która przejeżdżała, która była świadkiem tego zdarzenia, faktycznie zaopiekowała się osobami, które podróżowały samochodem osobowym - opowiada PAP mł. kpt. Maciej Łodygowski, oficer prasowy Komendy Powiatowej PSP w Otwocku. Z kolei z relacji Sylwestra Marczaka, rzecznika prasowego Komendy Stołecznej Policji, wynika, że pierwszą osobą, która udzieliła pomocy poszkodowanym w wypadku, była młoda kobieta. - Kierowca pojazdu to policjant. Z relacji świadków i samego poszkodowanego wynika, że mężczyzna sam wyszedł z samochodu, sam odpiął syna z fotelika i wyciągnął go, a następnie przekazał jakiejś kobiecie, która się przy nich zatrzymała. W tym miejscu w imieniu tego policjanta chciałbym gorąco podziękować tej pani za pomoc - powiedział Marczak w rozmowie z Fakt24. Jak sytuacja potoczyła się dalej? - Policjant wziął gaśnicę i poszedł do samochodu, próbując ugasić ogień. Jednak gdy usłyszał, że Bartuś zaczął płakać, wrócił do niego, by się nim zaopiekować. Po kilku minutach ludzie, którzy zebrali się już na miejscu zdarzenia, wskazali mu jakiś samochód, żeby schronił się w nim z dzieckiem przed zimnem. Auto okazało się pojazdem pana Biedronia - powiedział Marczak. Rzecznik stołecznej policji dodaje, że kierowca samochodu nie był w stanie potwierdzić, czy Robert Biedroń faktycznie pomagał przy wypadku, czy jedynie udostępnił poszkodowanym swój samochód. Biedroń wybrał pensję w Brukseli. Do polskiego Sejmu mu się nie spieszy",Biedroń uratował dwuletniego chłopca z płonącego samochodu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/autostrada-a1-pod-lodzia-w-weekend-bedzie-zamknieta/zf4grsj,Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta,"Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta. W 36 godzin od piątkowego wieczora, 17 stycznia do poniedziałkowego poranka 20 stycznia Budimex, budowniczy autostrady wyburzy sześć wiaduktów między węzłami Tuszyn i Piotrków. To informacja ważna dla kierowców planujących w najbliższych dniach podróż między trójmiastem, Kujawami i Katowicami i Krakowem.","Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta. W 36 godzin od piątkowego wieczora, 17 stycznia do poniedziałkowego poranka 20 stycznia Budimex, budowniczy autostrady wyburzy sześć wiaduktów między węzłami Tuszyn i Piotrków. To informacja ważna dla kierowców planujących w najbliższych dniach podróż między trójmiastem, Kujawami i Katowicami i Krakowem. Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta, bo między węzłem Tuszyn i węzłem Piotrków Trybunalski Zachód trzeba wyburzyć sześć wiaduktów. Ze względu na zły stan techniczny i parametry nie odpowiadające współczesnym standardom wiadukty zostaną rozebrane, a w ich miejsce wybudowane będą nowe. W budowie jest obecnie cały odcinek A1 od węzła Tuszyn pod Łodzią aż do Częstochowy. Informuje o tym GDDKiA w Łodzi na twitterze: Przeznaczone do rozbiórki obiekty znajdują się na drogach lokalnych: Srock – Wodzinek, Imielna – Sierosław, Przydatki – Doły Brzeskie, Papieże – Karlin, Władysławów – Żychlin, Bąkowiec – Polesie. Przejazd tymi drogami przez autostradę jest niemożliwy już od 9 stycznia. Mieszkańcy dostali drogi objazdowe na trasach Dąbrówka – Mąkoszyn i Brzoza – Kamocin. Żeby nie niszczyć istniejącej nawierzchni autostrady, która ma jeszcze służyć kierowcom co najmniej przez kilkanaście miesięcy Budimex zastosuje specjalną technologię przykrywając asfalt poduszką, na którą ma spadać beton z burzonych wiaduktów. W tym samym miejscu powstaną nowe obiekty. – Będą miały nie tylko większą nośność ale także będą znacznie bezpieczniejsze od zamykanych. Na każdym z nich pojawi się ciąg pieszo – rowerowy, czego na starych obiektach nie było. Jak deklaruje wykonawca wszystkie sześć wiaduktów powinno być gotowych i przekazanych od użytkowania w ciągu następnego roku – informuje Maciej Zalewski, rzecznik GDDKiA w Łodzi Pierwsze kilkudziesięciominutowe zatrzymania ruchu na A1 nastąpią w piątek 17 stycznia ok. godz. 16 – 17. Wtedy zmieniana będzie organizacja ruchu (potrwa to do 20 stycznia do godz. 7). Zasadnicze prace i związane z tym całkowite zamknięcie autostrady A1 między węzłami Tuszyn i Piotrków Zachód nastąpi 17 stycznia o godz. 19. W tym czasie kierowcy podróżujący między południem i północą Polski muszą korzystać z objazdów: Od Gdańska i Łodzi w kierunku Katowic na węźle Tuszyn trzeba będzie zjechać z autostrady A1 na DK 12/91 i przez Srock dojechać do węzła Piotrków Trybunalski Północ na S8. Dalej S8 w kierunku Katowic. Od Katowic w kierunku Łodzi i Gdańska na węźle Piotrków Trybunalski Zachód trzeba zjechać na drogę ekspresową S8 (kierunek Warszawa), a na węźle Piotrków Trybunalski Północ zjechać na DK12/91 w kierunku Łodzi i na węźle Tuszyn wrócić na autostradę A1. Można też na węźle Rzgów zjechać na drogę ekspresową S8 w kierunku Wrocławia i na węźle Złoczew zjechać na drogę krajową 45 do Wielunia, a później 43 do Częstochowy wrócić na A1. Ten wariant pozwala ominąć cały przebudowywany odcinek A1 od Tuszyna do Częstochowy. ",Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-al-pawla-adamowicza-nowa-droga-w-gdansku/e76drdb,Gdańsk ma al. Pawła Adamowicza. Słowa żony prezydenta poruszyły wszystkich,"Od poniedziałku kierowcy mogą już korzystać z nowej ważnej drogi w Gdańsku. To Nowa Bulońska, która od 13 stycznia nosi nazwę al. Pawła Adamowicza. Ta droga była oczkiem w głowie prezydenta Gdańska. Bardzo często wizytował budowę. Radni Gdańska zdecydowali więc, że ulica będzie nosić imię zamordowanego prezydenta. Otwarto ją dokładnie w rocznicę ataku. Na uroczystości byli m.in. bliscy Pawła Adamowicza.","Od poniedziałku kierowcy mogą już korzystać z nowej ważnej drogi w Gdańsku. To Nowa Bulońska, która od 13 stycznia nosi nazwę al. Pawła Adamowicza. Ta droga była oczkiem w głowie prezydenta Gdańska. Bardzo często wizytował budowę. Radni Gdańska zdecydowali więc, że ulica będzie nosić imię zamordowanego prezydenta. Otwarto ją dokładnie w rocznicę ataku. Na uroczystości byli m.in. bliscy Pawła Adamowicza. – Niech ta droga będzie symbolem tego, że trzeba iść dalej, trzeba próbować znajdować kompromisy i łączyć, Paweł był właśnie taką osobą, próbował zakopać te rowy, które ludzie kopali między sobą – mówiła Magdalena Adamowicz, żona prezydenta Gdańska, której towarzyszyła córka Antonina. To jedna z najważniejszych dróg w mieście. Kierowcy z Gdańska długo na nią czekali, bo to usprawni cały ruch w mieście. Roboczo nazywano ją Nowa Bulońska Północna. – Dzisiejszy dzień jest dniem tragicznym i smutnym, ale także w smutnych chwilach trzeba myśleć o przyszłości, trzeba iść do przodu i bardzo się cieszę, że pojawiła się ta inicjatywa, że pani prezydent Aleksandra Dulkiewcz wystąpiła o nadanie imienia mojego męża Pawła Adamowicza tej właśnie drodze, która łączy dwie części miasta. Paweł zawsze bardzo się cieszył, że rozwijają się nowe osiedla, trapił się i martwił tym, że nie ma tam jeszcze dobrych dróg, że nie ma odpowiedniej ilości żłobków, przedszkoli, że brakowało infrastruktury. Na tych osiedlach jest już dużo nowej infrastruktury i nowych dróg. Ta dzisiejsza droga rozwiąże bardzo dobrze ruch w Gdańsku. Wszystkim, którzy mieszkają na nowych i starych osiedlach będzie łatwiej trafić na drugą stronę miasta. Tak jak Paweł zawsze łączył różne środowiska i różnych ludzi, tak ta droga jest takim mostem, który łączy – dodała małżonka prezydenta. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przypomniała swoją ostatnią - wspólną z prezydentem Pawłem Adamowiczem - wizytę na placu budowy nowej drogi. Było to pod koniec 2018 r. – Ta droga otworzyła zupełnie inną perspektywę w naszym mieście, perspektywę, której nie znaliśmy. Nie znał jej wtedy nawet prezydent Paweł Adamowicz – mówiła Aleksandra Dulkiewicz. – Warto podejmować taki wysiłek. Taki wysiłek jak Nowa Bulońska, Aleja Pawła Adamowicza. Świadczy o wizjonerstwie naszego prezydenta, o myśli dalekosiężnej, że mimo różnych ryzyk i trudów takie decyzje podejmował. – Cieszę się, że miasto się rozwija, cieszę się, że wiele innych miast w Polsce również się rozwija, ale mamy do czynienia z postępującą centralizacją państwa. Przez ostatnie kilka miesięcy byłem w różnych większych i mniejszych polskich miastach i problem jest zawsze jeden i ten sam: finansowanie. Po to, żeby coś powstało ze środków unijnych potrzebne są wkłady własne, ale coraz donośniej słychać, że gminy, miasta mogą mieć problemy z finansami, ponieważ jest taka, a nie inna polityka rządu centralnego i obecnej koalicji rządzącej. To, że dzisiaj jesteśmy usatysfakcjonowani i cieszymy się, to nie znaczy, że będziemy mogli cieszyć się za kilka czy kilkanaście miesięcy. W tym roku przypada 30-ta rocznica wolnego, polskiego samorządu. Niech to będzie kanwą dyskusji, co dalej – powiedział Piotr Adamowicz. Na razie dla ruchu oddana została jezdnia. Linia tramwajowa ma być gotowa w maju. Inwestycja powstała w ramach Gdańskiego Programu Komunikacji Miejskiej. Kosztowała niemal 240 mln zł. Rodzice Pawła Adamowicza o ostatnim pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zona-pilota-nie-chciala-by-maz-lecial-miala/ldcpqxg,"Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią.","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią. Złe przeczucia towarzyszyły Jekaterinie Gaponienko, kiedy żegnała swojego męża Władmira. Mężczyzna był pilotem ukraińskich linii lotnicznych (UIA). I to on 8 stycznia dowodził załogą boeinga podczas feralnego lotu z Teheranu do Kijowa. Chwilę po starcie maszyna z 176 osobami na pokładzie została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Wdowa po kapitanie udzieliła gazecie ""Strana"" poruszającego wywiadu. Wyjawiła w nim, że miała obawy przed wylotem męża i przekonywała go, by nie leciał do Iranu. Jej przeczucia się spełniły – to był ostatni lot jej ukochanego. O samej tragedii dowiedziała się z wiadomości. Jekaterina w rozmowie z dziennikarzami wspominała o wielu złych omenach, które wydarzyły się przed katastrofą. – W przeddzień tragedii najmłodszej córce śniło się, że jej tata został zabity – wyznała. Koszmarny sen okazał się proroczy. Władimir osierocił dwie córeczki. Według kobiety zły sen nie był jedynym znakiem zwiastującym nadchodzącą tragedię. – W naszym domu zatrzymał się zegar – przyznała. Ponadto, Władmir na swoje 50. urodziny, które obchodził 20 grudnia, otrzymał zegarek. Taki podarunek wedle tradycji ludowej nie jest dobrym prezentem. Zegarek bowiem uznawany jest za przedmiot, który będzie odmierzał czas obdarowanemu. – Nie daje się zegarka – dodała zrozpaczona Jekaterina. Gaponienko powiedziała też, że piloci boeinga przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Jak podkreśliła, nie jest to surowe zabronione, ale nie powinno się tego robić, bo jest to złym omenem. – Nie można robić wspólnych zdjęć przed lotem! Po locie – tak. I oni w Iranie przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Dlaczego mój mąż zgodził się na to zdjęcie? Kto jest jego autorem? W jakim celu zostało ono zrobione? – pytała na łamach gazety żona Władimira. W wywiadzie ze ""Straną"" Jekaterina przypomniała dawną rozmowę z mężem. – Z pięć lat temu, kiedy jechaliśmy z mężem samochodem i rozmawialiśmy, zadałam mu pytanie. ""Wołodia, masz taki zawód, jaki masz, a ja chciałabym wiedzieć. Jeśli, nie daj Boże, zepsuje się silnik, samolot się rozbije? – mówiła Gaponienko. – Nie – miał wówczas odpowiedzieć pilot. – A jeśli drugi silnik zawiedzie? – dopytywała żona. Odpowiedź również była przecząca. – A w jakim przypadku pasażerowie mogą umrzeć? – zadała mu ostatnie pytanie. – Pasażerowie zginą razem tylko w jednym przypadku. W przypadku eksplozji – miał odpowiedzieć Władimir. – We wszystkich innych przypadkach będą ocaleni. Nie ma ocalałych tylko w przypadku ataku terrorystycznego lub eksplozji – wyjaśniała kobieta. Należy dodać, że Władimir Gaponienko był doświadczonym pilotem, w liniach lotniczych pracował 10 lat. Jego żona od początku nie wierzyła, że przyczyną tragedii był błąd załogi. Obecnie sen z powiek spędza wdowie pogrzeb męża. Nie wiadomo, w jaki sposób i kiedy ciała ofiar zostaną przetransportowane na Ukrainę. – Identyfikacja i poszukiwanie fragmentów ciał i szczątków rzeczy komplikuje fakt, że Irańczycy zgrabili wszystko na jeden stos – wyjaśniła Jekaterina. Jak dodała, transport ma się odbyć za trzy, cztery tygodnie. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji.",Rodzina Gaponienko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-oredziu-2020-bedzie-rokiem-zwyciestw/0mcdjpx,Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Jaki będzie rok 2020?,"W 2020 r. niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, sprawnie rządzona, będzie umacniała swoją pozycję. To będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie ""sukces"" – powiedział prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym","W 2020 r. niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, sprawnie rządzona, będzie umacniała swoją pozycję. To będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie ""sukces"" – powiedział prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym - Ufam, że będzie to rok polskich zwycięstw, że tym słowem, które będziemy odmieniać najczęściej w roku 2020, będzie słowo ""sukces"" - powiedział prezydent w orędziu noworocznym wygłoszonym we wtorek wieczorem. Wyraził przekonanie, że ""niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, Polska sprawnie rządzona, także w roku 2020, będzie umacniała swoją silną pozycję"". - Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to ""energia"". Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze - podkreślił prezydent w wygłoszonym we wtorek wieczorem orędziu noworocznym. Stwierdził, że innym słowem roku 2019 jest ""frekwencja"". - Rekordowa liczba głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz do Sejmu i Senatu była prawdziwym sukcesem polskiej demokracji. Wszyscy możemy go sobie pogratulować. Nasza obywatelska wspólnota rośnie w siłę, a wraz z nią Rzeczpospolita - oświadczył prezydent. Zaznaczył, że słowem 2019 roku jest także ""bezpieczeństwo"". - Mam wielką satysfakcję, że uczestniczyłem w negocjacjach, których efektem jest pogłębiona współpraca między członkami NATO oraz zwiększona obecność sił amerykańskich w Polsce - stwierdził Andrzej Duda. Podkreślił, że trwają zakupy najnowocześniejszego uzbrojenia dla Wojska Polskiego i wspólne ćwiczenia z naszym sojusznikami.- Granice naszego kraju są dobrze strzeżone - zapewnił. Prezydent złożył życzenia noworoczne rodakom w kraju i zagranicą. - Życzę, aby nowy rok przyniósł Państwu wiele osobistych zwycięstw i sukcesów, aby spełniły się Państwa pragnienia i oczekiwania, aby powiodły się wszelkie plany. Przyjmijcie Państwo życzenia zdrowia, rodzinnego szczęścia i dostatku. Niech wzajemna życzliwość i uprzejmość pomagają nam iść przez życie ze spokojem i pogodą ducha. Jeszcze raz wszystkiego najlepszego. Do siego roku - powiedział Andrzej Duda.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-dla-faktu-o-murze-berlinskim-gorbaczowie-i-wizach-usa/d5cfz1k,"Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego","Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w reformę komunizmu. W końcu powiedział ""Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego"". Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka - opowiada w rozmowie z Faktem były prezydent Lech Wałęsa. I wyznaje, że gdy widział, jak Niemcy cieszą się, tańcząc na gruzach muru, on wtedy się martwił...","Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w reformę komunizmu. W końcu powiedział ""Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego"". Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka - opowiada w rozmowie z Faktem były prezydent Lech Wałęsa. I wyznaje, że gdy widział, jak Niemcy cieszą się, tańcząc na gruzach muru, on wtedy się martwił... Czytaj też pierwszą część wywiadu: ""Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka"" Panie prezydencie, ogłoszono właśnie zniesienie wiz dla Polaków od 11 listopada. Czyj to sukces? Lech Wałęsa: - Panie mnie od razu podpuszczają. Bo jest wybór: mówić prawdę albo kłamać. I co panie wybierają? - Prawda brzmi: w tym kraju na walkę o wizy najwięcej czasu poświęciłem ja. To także mnie zależało na tym, żeby dowiedzieć się prawdy: dlaczego Amerykanie latami używają takich niepoważnych argumentów, by nie dać nam bezwizowego wjazdu. W końcu wymusiłem uczciwą odpowiedź na pani Clinton, kiedy była sekretarzem stanu. Powiedziała: „Proszę pana, Polska to wielki naród. Ale my jesteśmy na szczycie możliwości przepustowych we wszystkich punktach granicznych. Gdybyśmy otworzyli granice dla Polski, to jesteśmy kompletnie zablokowani”. To są prawdziwe powody, dla których nas wcześniej nie wpuszczali. A teraz, kiedy najbardziej aktywni Polacy wyjechali w świat, nie ma takiego wielkiego ciśnienia. Druga sprawa – wiem, że podpadnę za to wszystkim – to stanowisko naszej Polonii. Jedną ręką mówiła: „dajcie Polsce wjazd bezwizowy”, a z drugiej: „nie dawajcie, bo oni całymi rodzinami przyjadą, będą siedzieć, nie będzie można ich wyrzucić”. Nasza Polonia była za, a nawet przeciw. Za kilka dni jedzie pan do USA. Czy poruszy pan ten temat z Donaldem Trumpem? - Jak się dowie, że zamierzam z nim o tym mówić, to nie dojdzie do spotkania. A ja mu powiem parę rzeczy prawdziwych. Rozmawiamy tuż przed obchodami w Niemczech 30. rocznicy upadku muru berlińskiego. Wie pan, jak będą wyglądać uroczystości? - Tak. Zostałem zaproszony, ale odmówiłem - bo po pierwsze wyjeżdżam w tym czasie do USA. Po drugie, Niemcy robią wielkie akademie, i słusznie. A ja nie nadaję się na akademie. Ja jestem szybki. Nie wysiedzę. W Niemczech mówi się, że ta rocznica jest trudna. Bo w Ameryce Donald Trump skoncentrowany na sobie. W Wielkiej Brytanii Brexit. A w Niemczech odradza się nacjonalizm… - No właśnie. A 20 lat temu Wałęsa przewidywał, że tak będzie. Choć nie jestem prorokiem. Znajdźcie tamte taśmy i posłuchajcie, co mówiłem. Wiemy, co pan mówił: „Zamknąć drugą tysiąclatkę chrześcijaństwa i otworzyć trzecią, dla następnych pokoleń. Jeśli politycy będą dalej prawić dyrdymały, to zmarnujemy tę szansę”. - Tak jest. Stoimy dziś przed wyborem: czy zrobimy wielkie reformy na te czasy, czy zniszczymy naszą cywilizcję. Oto jest pytanie. Prawdopodobnie nie będzie porozumienia. Masy ruszą i to doprowadzi do kataklizmu. Zniszczymy naszą cywilizację. - Doprowadzamy cywilizację do momentu, w którym nie da się iść dalej. Ludzie się rozwijają płynnie, powolutku, a potem są skoki – powojenny, „Solidarność” albo zamknięcie pewnej epoki, np. epoki podziału. Teraz mamy czasy intelektu, informacji, globalizacji. To powoduje, że potrzebujemy zupełnie nowej formy zorganizowania. I to w każdej dziedzinie. Dziś krzyczą o demokracji. Mnie uczono, że demokracja jest po stronie większości: kto ma większość, tam demokracja zwycięża. Tymczasem większość nie chodzi dziś na wybory. A jutro będą chodzić tylko ci, co kandydują. Coraz głupszych będziemy wybierać. - Jest szansa: trzeba słuchać starego Wałęsy. A on mówi: „Naszemu pokoleniu przyszło żyć z wyzwaniami w dwóch dziedzinach. Po pierwsze, zakończyć niedobre podziały, spory o granice państwa itd. Bo zbudowaliśmy technologie, które nie mieszczą się w krajach. Trzeba dla nich większego zorganizowania. Po drugie, na jakich fundamentach tworzyć tę nową organizację? Coś padło, ale to drugie jeszcze nie powstało – jesteśmy pośrodku. I to się nazywa epoka słowa”. Pogadajmy więc. - O tym, co tu robić w tym stanie rzeczy. Ale to wy macie rozmawiać. Ja jestem stary, spakowany. Mam dość. Nie wygląda pan na spakowanego. W środę wrócił pan z Moskwy, za chwilę leci do Waszyngtonu. - W Moskwie wreszcie przesądziliśmy, kto ile zrobił dla upadku muru berlińskiego. - O tym, kto tu się napracował i kto naprawdę zjednoczył Niemcy. - Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w możliwość reformy komunizmu. W końcu powiedział: „Nikt z nas nie wiedział. Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego”. Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka... - Właściwie to moim przyjacielem. Przecież on też mnie podziwia, ale chce sobie, jak każdy, dopisać więcej. Zresztą nawet Amerykanie mówią o jego wielkiej roli. - Spotkałem się z kanclerzem Niemiec Helmutem Kohlem podczas jego delegacji do Polski, tuż przed upadkiem muru w listopadzie 1989 roku. On i jego minister dyplomacji Hans Dietrich Genscher kilka miesięcy wcześniej widzieli się z Gorbaczowem. Zapytali o mur. I Gorbaczow im powiedział: „Za sto lat wrócimy do tej rozmowy”. Przekonał ich. Tymczasem w listopadzie ja – jeszcze związkowiec – mówię im: „Proszę panów, za chwilę upadnie mur berliński, a za chwilę rozpadnie się Związek Radziecki. Czy jesteście przygotowani?”. Wciągnęli powietrze. I mówią: „Proszę pana, chcielibyśmy mieć takie kłopoty, ale za naszego życia to się nie zdarzy. Na naszych grobach… - Tak. I co? Musieli zaraz przerwać tę oficjalną wizytę, bo mur właśnie padał. - Jak to? Miałbym blefować przed tak poważną delegacją? Ja nie jestem nawiedzony. Jestem elektrykiem, który patrzy na życie praktycznie. Właśnie to przypomniałem Gorbaczowowi - że właściwie to się zgadzamy, oprócz jednej sprawy. On chciał remontować pieriestrojką komunizm, a ja go przewracałem. Tylko nie mogłem o tym mówić. Musiałem to robić zakamuflowanie: robić demonstracje, żeby inne narody to widziały i robiły to samo. Żeby tak rozhuśtać demokrację, żeby się nic nie dało zrobić. Zresztą kiedy nastał Gorbaczow, to było już tak rozkręcone, że nawet Niemcy się ruszyły. A Gorbaczow miał wybór: albo zabić dziesięć milionów ludzi, albo uciec do przodu i pozwolić na zmianę. I wybrał to drugie. Ale skąd pan wiedział, że Niemcy rozbiorą ten mur? Przecież całe 28 lat stał… - Człowiek, który 25 lat był robotnikiem, patrzył na sprawy praktycznie. Miałem wybór: poddać się albo iść do przodu. Czym się kierowałem? Po pierwsze, mieliśmy Ojca Świętego Polaka. Wiedziałem, że nam pomoże, niezależnie od tego, co się stanie. Po drugie, Sowieci byli uwikłani w walki w Afganistanie i gdzieś tam jeszcze. Po trzecie, w Związku Radzieckim następowały zmiany sekretarzy, jeden po drugim: Breżniew, Czernienko, Andropow, Gorbaczow. Każdy z nich ustawiał swoich ludzi. A więc system był rozwalony. Myślałem: jedyna szansa, to się nie powtórzy. - Los mnie postawił na czele. Myślałem: „cieszycie się, a ja się martwię”. Bo wiedziałem, że to oznacza zmianę. Że w wyniku tej zmiany padnie stocznia. Ten mój matecznik. Że ona w tym wydaniu nie da rady, bo pada cały układ ekonomiczny. A przecież 98 procent statków robiliśmy do Związku Radzieckiego. A zjednoczonych Niemiec się pan nie bał? Tego, że znowu zrobią się silne? - Mojego ojca zabili Niemcy. Ale to była inna epoka. Nawiasem mówiąc – ja byłem bardzo zdolny, ale leniwy. Gdyby mi Niemcy nie zabili ojca, to wiedzą panie, kim bym był?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-chetnie-by-pojechal-do-jerozolimy/ge975y4,"Duda odmówił, ale Wałęsa chętnie się tam wkręci","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy!","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy! - Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca - mówi w rozmowie z Onetem Lech Wałęsa. Były prezydent uważa, że należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, by ""wspólnie się zastanowić, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy"". - W ten sposób zrobiłbym dobrą robotę dla Polski. Różnica polega jednak na tym, że ja miałbym tam zupełnie inne zadania niż Duda - stwierdza. Prezydent podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". Wałęsa, odnosząc się do tej sprawy, stwierdził, że po tym, jak Putina nie zaproszono na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego do Oświęcimia, należało się spodziewać, że Duda nie będzie miał prawa głosu w Izraelu. Wałęsa uznaje, że przy takim obrocie wypadków Duda rzeczywiście nie mógł tam polecieć. - Taki był właśnie plan Putina, ponieważ teraz, bez żadnych oporów, może przekonać innych w Jerozolimie do swojej narracji i jemu się to uda. Pamiętajmy, że Putin robi interesy dla Rosji, a niestety nasz rząd i nasz prezydent nie robią interesów dla Polaków - ocenia. Wałęsa poddaje ostrej krytyce Dudę. - Wcale mnie nie dziwi, że dziś światowi przywódcy nie chcą słuchać prezydenta Dudy, ponieważ on nie ma pojęcia ani o prezydenturze, ani o rządzeniu dzisiejszym światem - mówi. (Źródło: Onet)",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bosak-trzeba-spowolnic-gospodarke-bo-rodzi-sie-malo-dzieci/gsglw7p,Szokująca teza Bosaka. Lepiej zatrzymać rozwój Polski niż...,"Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"".","Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"". - Jeśli rynek pracy i gospodarka rozwijają się bardziej dynamicznie niż sama populacja narodu polskiego, zamieszkująca polskie terytorium, to być może trzeba nieco spowolnić tworzenie nowych miejsc pracy, dopóki nie urodzi się więcej dzieci – tak dokładnie brzmi wypowiedź Krzysztofa Bosaka, cytowana na Twitterze przez Ruch Narodowy. Zdaniem Bosaka „filozofia, że pod dyktando biznesu trzeba dopełniać populację imigracją”, doprowadzi do tego, co jest teraz na Zachodzie”. Jeden z kandydatów Konfederacji w jej prawyborach prezydenckich nie sprecyzował jednak, co jego zdaniem „jest teraz na Zachodzie”. Mówił natomiast o tym, że jak pojeździ się po świecie to widać „do czego prowadzi multikulturalizm”. Ale tu też nie uściślił, do czego on prowadzi. Bosak stanął też w obronie słów posła Roberta Winnickiego (Konfederacja), który mówił, że żadne argumenty ekonomiczne nie powinny przysłaniać nadrzędnego celu, jakim według niego jest „zachowanie spójności etnicznej”. Jego zdaniem, jeśli brakuje pracowników, „powinno się spowolnić tworzenie miejsc pracy, póki nie urodzi się więcej dzieci”. Bosak dodał, że „kilkadziesiąt tysięcy Ukraińców nie robiłoby problemu”, a „teraz jest problem”. Za problematyczne uznał lokale, w których mówi się po ukraińsku. Świadczy to jego zdaniem o „rozpadzie kulturowym społeczeństwa”. Słowa padły w rozmowie w programie radiowym ""Siódma - dziewiąta"", który reklamuje się jako „poranek rozgłośni katolickich”. Krzysztof Bosak jest jednym z kandydatów na prezydenta w partyjnych prawyborach organizowanych przez Konfederację, do których oprócz niego zgłosiło się 8 innych kandydatów. Słowa Roberta Winnickiego, o „zachowaniu spójności etnicznej” dokładnie brzmiały w następujący sposób: ""żadne problemy na rynku pracy, skądinąd poważne i trudne, nie mogą przesłonić nam faktu, że zachowanie spójności kulturowej, etnicznej oraz religijnej jest najważniejszym wyzwaniem dla naszego narodu"". Przez wielu dziennikarzy i komentatorów politycznych zostały one odebrane w sposób jednoznaczny:","Bosak: trzeba spowolnić gospodarkę, bo rodzi się mało dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/likwidacja-szkol-w-jaworznie/3lrxt9c,Nie oddamy naszej szkoły! Uczniowie z Jaworzna bronią swoich szkół,"Wszystkie ręce na pokład. Mieszkańcy Jaworzna bronią swoich szkół przed likwidacją. Od kilku dni trwają protesty uczniów i rodziców przeciwko planom zamknięcia kilku szkól w ramach tzw. reorganizacji oświaty. W piątek odbyła się nadzwyczajna sesja rady miejskiej, debata o oświata trwała siedem godzin, ale władze Jaworzna idą w zaparte i nie zamierzają zmieniać swoich planów. Uczniowie zapowiadają, że tak łatwo broni nie oddadzą.","Wszystkie ręce na pokład. Mieszkańcy Jaworzna bronią swoich szkół przed likwidacją. Od kilku dni trwają protesty uczniów i rodziców przeciwko planom zamknięcia kilku szkól w ramach tzw. reorganizacji oświaty. W piątek odbyła się nadzwyczajna sesja rady miejskiej, debata o oświata trwała siedem godzin, ale władze Jaworzna idą w zaparte i nie zamierzają zmieniać swoich planów. Uczniowie zapowiadają, że tak łatwo broni nie oddadzą.  Zgodnie z planami władz Jaworzna  zmiany mają dotyczyć Szkoły Podstawowej nr 2, 7, 9 , 10, 15 oraz Zespołu Szkól Ogólnokształcących, II Liceum Ogólnokształcącego, Zespołu Szkół Ponadpodstawowych nr 2 i Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej. Część placówek zostanie przeniesiona i połączona z innymi szkołami. Uczniowie zbierają podpisy pod petycjami do Rzecznika Praw Obywatelskich, kuratorium oświaty. W piątek pod urzędem miejskim w Jaworznie zebrali się uczniowie II Liceum. – Nie oddamy naszej szkoły – zapowiadali trzymając w rekach plakaty z napisami: „Murem za 2LO” oraz „Pogrzeb oświaty”. – Jesteśmy oburzeni planem likwidacji i zamknięcia najlepszego liceum w Jaworznie, które od wielu lat szczyci się wysokimi wynikami egzaminów maturalnych, jesteśmy wśród najlepszych szkół w Polsce. Dlaczego ktoś chce zlikwidować naszą szkołę? – pyta Przemysław Kawka, przewodniczący samorządu uczniowskiego w II Liceum Ogólnokształcącym. – Nie jesteście państwo po to, żeby nami pomiatać, ale żeby nam służyć – mówił w ostrym tonie przewodniczący szkolnego samorządu do radnych i prezydenta Jaworzna w czasie sesji. Ci wpadli w osłupienie. Radni tłumaczyli, że sami dowiedzieli się pocztą pantoflową o proponowanych zmianach. Paweł Silbert prezydent Jaworzna, z kolei wyjaśniał, że przyczyną reorganizacji jest niż demograficzny i potrzeba racjonalnego wykorzystania budynków szkolnych, w których będzie coraz mniej uczniów. Urzędnicy chcąc wyciszyć nastroje tłumaczą, że to dopiero początek szerokiej dyskusji o sytuacji oświatowej w Jaworznie. W takie opowieści mieszkańcy Jaworzna nie wierzą.  Zapowiadają walkę do skutku, aż władze wycofają się ze swoich planów zamykania szkół.",Jaworzno. Uczniowie i mieszkańcy protestują przeciwko likwidacji szkół,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oni-tez-zgineli-podczas-policyjnej-interwencji-tak-jak-adam-c-z-konina/q2z2pw9,Nie tylko 21-letni Adam C. Oni też zginęli podczas policyjnej interwencji,"Śmierć 21-letniego Adama Cz. z Konina poruszyła Polaków. Młody mężczyzna zginął podczas ucieczki od strzału oddanego przez funkcjonariusza. To niejedyny przypadek zgonu w takich okolicznościach, który wstrząsnął polską opinię publiczną. Szerokim echem odbiła się też sprawa Marcina S., który zginął na komisariacie w Kutnie, oraz tragiczna śmierć Igora Stachowiaka we Wrocławiu.","Śmierć 21-letniego Adama Cz. z Konina poruszyła Polaków. Młody mężczyzna zginął podczas ucieczki od strzału oddanego przez funkcjonariusza. To niejedyny przypadek zgonu w takich okolicznościach, który wstrząsnął polską opinię publiczną. Szerokim echem odbiła się też sprawa Marcina S., który zginął na komisariacie w Kutnie, oraz tragiczna śmierć Igora Stachowiaka we Wrocławiu. Adam C. zginął podczas interwencji policji w Koninie. Do tragedii doszło 14 listopada przy ul. Wyszyńskiego. 21-latek przebywał w okolicach szkoły w towarzystwie dwóch nastolatków. Kiedy pojawił się tam radiowóz, chłopak zaczął uciekać. Policjant oddał strzał, który okazał się śmiertelny.  Trwa śledztwo  w tej sprawie, które jest prowadzone pod kątem nieumyślnego przekroczenia uprawnień i nieumyślnego spowodowania śmierci. Na razie funkcjonariusz nie usłyszał żadnych zarzutów, przebywa w szpitalu. Podobne emocje, jak tragedia rodziny 21-latka z Konina budzi sprawa śmierci 25-letniego Igora Stachowiaka. Do tragedii doszło 15 maja 2016 roku krótko po tym, jak chłopak został zatrzymany przez policję na wrocławskim rynku. Później wyszło na jaw, że policjanci zatrzymali Igora, bo wyglądem przypominał poszukiwanego dilera. 25-latek trafił na komisariat Wrocław-Stare Miasto. Tam zaczął się jego koszmar. Dwie godziny później Igor Stachowiak zmarł w potwornych męczarniach. Prokuratura ustaliła, że 25-latek był wielokrotnie rażony elektrycznym paralizatorem, duszony przez czterech policjantów, szarpany i wyzywany. Dowodem w sprawie był film, na którym widać, jak policjanci katują zakutego w kajdanki Igora Stachowiaka. Chłopak nie miał szans, żeby się bronić. Leżał zakuty w kajdanki na podłodze w policyjnej toalecie.Byli już mundurowi w czerwcu 2019 roku zostali skazani za przekroczenie uprawnień i znęcanie się nad 25–latkiem.  Tragedia wydarzyła się 23 kwietnia 2015 roku. 29-letni Marcin S. był przesłuchiwany przez 34-letniego policjanta - młodszego aspiranta Łukasza K. Jak informowała Nowa Trybuna Opolska, nagle doszło pomiędzy nimi do szarpaniny. Możliwe, że mężczyzna próbował odebrać broń funkcjonariuszowi. Padły co najmniej trzy strzały. Dwa z nich trafiły 29-latka w głowę. Mężczyzna nie przeżył. 34-letni policjant został zatrzymany. Usłyszał zarzut niedopełnienia obowiązków, a w konsekwencji nieumyślnego spowodowania śmierci oraz stosowania gróźb wobec świadka. W 2016 roku umorzono postępowanie w sprawie pierwszego z tych zarzutów. Obywatel Austrii Herbert Moravec pod koniec maja 2017 roku przyjechał z żoną na pogrzeb teścia. Kiedy przechodził razem z żoną w okolicach placu Biegańskiego wdał się w sprzeczkę z ochroniarzami, którzy niezbyt uprzejmie mieli zwrócić się do jego żony o otwarcie torebki. Para zgodziła się pojechać na komisariat policji, gdzie mieli wyjaśnić sprawę. Podczas przesłuchania Austriak źle się poczuł. Jak relacjonowała jego żona, , policjanci mieli zlekceważyć informacje o złym stanie zdrowia 63-latka i o tym, że przebył wcześniej zawał. Ratunek przyszedł za późno. Prokuratura umorzyła postępowanie w tej sprawie. Pod koniec kwietnia 2018 roku Sąd Rejonowy podjął decyzję o wznowieniu śledztwa.",Nie tylko 21-letni Adam Cz. Oni też zginęli podczas policyjnej interwencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brat-prezydenta-hondurasu-przemycal-narkotyki/fq5j2wx,Brat prezydenta przemycał narkotyki. Grozi mu dożywocie,"Honduraski polityk Juan Antonio ""Tony"" Hernandez, brat prezydenta Juana Orlando Hernandeza, został uznany w piątek w sądzie federalnym w Nowym Jorku za winnego przemytu narkotyków, nielegalnego posiadania broni i okłamanie urzędu ds. walki z narkotykami (DEA). Korzystając ze wsparcia swego brata pomógł w przemycie do USA prawie 220 ton kokainy.","Honduraski polityk Juan Antonio ""Tony"" Hernandez, brat prezydenta Juana Orlando Hernandeza, został uznany w piątek w sądzie federalnym w Nowym Jorku za winnego przemytu narkotyków, nielegalnego posiadania broni i okłamanie urzędu ds. walki z narkotykami (DEA). Korzystając ze wsparcia swego brata pomógł w przemycie do USA prawie 220 ton kokainy. 41-letniemu Hernandezowi, byłemu honduraskiemu kongresmenowi, aresztowanemu w 2018 w Miami, grozi kara dożywotniego więzienia. Wyrok ma być ogłoszony 17 stycznia 2020 roku. – To sponsorowany przez państwo handel narkotykami. Przy takim poziomie władzy i kontroli oskarżony był praktycznie nietykalny. Rezultaty tego są zdumiewające – powiedział w mowie końcowej na procesie prokurator Emil Bove. Podczas dwutygodniowego procesu Tony'ego Hernandeza zeznawali handlarze narkotyków z Hondurasu, którzy są obecnie w areszcie w USA i współpracują z władzami, w tym Amilcar Alexander Ardon, były burmistrz, i Devis Leonel Rivera Maradiaga, były szef gangu Cachiros w Hondurasie. Ardon zeznał na procesie, że Tony Hernandez obiecał meksykańskiemu baronowi narkotykowemu Joaquinowi ""El Chapo"" Guzmanowi ochronę jego przemytu narkotyków w zamian za darowiznę w wys. 1 mln dolarów na kampanię prezydencką brata w 2013 roku. Maradiaga przyznał się do 78 zabójstw, zeznał, że płacił łapówki wielu politykom, w tym Juanowi Orlando Hernandezowi. Prezydent jest obecnie podejrzewany przez amerykańskie służby wymiaru sprawiedliwości o uzyskanie wsparcia finansowego ze strony gangów narkotykowych, które miały finansować jego kampanie wyborcze. Juan Orlando Hernandez, który rozpoczął drugą kadencję jako prezydent w styczniu 2018 roku, przedstawia się jako osoba walcząca z przemytem narkotyków, chwaląc się doprowadzeniem do rozbicia sześciu wielkich karteli narkotykowych i ekstradycją do USA 24 honduraskich przemytników narkotyków. Twierdzi on, że przemytnicy ci zeznają w procesie jego brata, chcąc się zemścić. (Reuters, The Guardian, PAP) Nie żyje matka byłego reprezentanta Polski w piłce nożnej. Miała 91 lat",Brat prezydenta Hondurasu przemycał narkotyki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/gorale-kontra-narciarze-wojna-o-kolejke-na-kasprowy/vymynsz,Katorżnicza praca w Zakopanem. Spotykali się z rodziną raz na dwa tygodnie,Była niczym kupiony za miliardy przez PKP pociąg pendolino. Jedni widzieli w niej hucpę i zabawkę dla bogaczy. Inni – cud techniki i dowód cywilizacyjnego sukcesu Polski. „Kolejka nie jest potrzebna nikomu poza aferzystami” – grzmiał „Kurier Poznański”. Największy opór stawiali górale.,"Była niczym kupiony za miliardy przez PKP pociąg pendolino. Jedni widzieli w niej hucpę i zabawkę dla bogaczy. Inni – cud techniki i dowód cywilizacyjnego sukcesu Polski. „Kolejka nie jest potrzebna nikomu poza aferzystami” – grzmiał „Kurier Poznański”. Największy opór stawiali górale. Do dziś narciarze wdrapywaliby się na Kasprowy Wierch, gdyby nie upór Aleksandra Bobkowskiego. I jego polityczne koneksje. Minister komunikacji był bowiem zięciem prezydenta Ignacego Mościckiego. Budowę kolejki linowej w Zakopanem rozpoczęto nielegalnie i ukończono w zaledwie 227 dni. To krócej niż jej remont przeprowadzony osiem lata temu. Obrzydliwy żelazobeton

Marzenia o stalowym pociągu, który wwiezie miłośników nart na tatrzańskie szczyty, pojawiły się jeszcze przed I wojną światową. Powstał projekt budowy kolejki, która poruszałaby się po ziemi za pomocą mechanizmu zębatego. Bobkowski, miłośnik gór i prezes Polskiego Związku Narciarskiego, postanowił te plany urzeczywistnić. Opór był straszliwy. „Trasa ma prowadzić dotychczas najcichszą doliną w Tatrach. Drogę kolejki znaczyć będą obrzydliwe słupy z żelazobetonu. Ponieważ nasi domowi spekulanci nie mają dostatecznych kapitałów, przeto pozyskali, jak słychać, udział finansjery zagranicznej, która dopomoże im zabrzydzić najpiękniejszy zakątek górski w Polsce” – donosił „Kurier Poznański”. Takich artykułów ukazało się w prasie prawie 400. Różne towarzystwa i organizacje posłały niemal setkę listów

protestacyjnych.  Narciarze jak Żydzi

Bratanek ministra pogardliwie oceniał protestujących: „Nie mogąc jawnie wprowadzać numerus clausus tatrzańskiego, zasłaniali się >>ochroną przyrody<<; mydlili oczy, nadając zwykłemu egoizmowi i najbardziej konsekwentnemu elitaryzmowi kolor ochrony >>natury<<. Z obrzydzeniem spoglądali na wzrastającą popularność Zakopanego i Tatr, wyróżniając w tym swoim wstręcie pewien odłam turystów, którym dostęp do gór pragnęło się tak samo ograniczyć, jak dostęp do uniwersytetów” – komentował po latach pisarz Andrzej Bobkowski, nawiązując do szykanowania żydowskich studentów.  Jednak za budową kolejki stała siła państwa. Wycinkę drzew rozpoczęto bez podstaw prawnych w kwietniu 1934 roku. A nakłady krytycznych gazet konfiskowano. Katorżnicza praca

Inwestycja ruszyła w 1935 roku z impetem znanym później z wielkich budów socjalizmu. Nieprzerwanie pracowało tysiąc osób. Dzień na budowie trwał 16 godzin. Budowlańcy nocowali na szczycie w drewnianych barakach, a rodziny mogły ich odwiedzać tylko raz na dwa tygodnie. Na ostatnim odcinku, jakieś trzy kilometry pod górę, robotnicy nosili materiały budowlane na własnych plecach. Warunki były koszmarne. Już w październiku temperatury spadły do minus 10 stopni. Nad stacją powstającą na szczycie Kasprowego wzniesiono więc tzw. cieplak, czyli drewnianą konstrukcję, która przykryła budowlę. Dzięki ogrzewaniu utrzymano w niej temperaturę powyżej zera, co umożliwiło kontynuowanie prac betoniarskich i murarskich. Tatrzańska Łajka

Otwarcie budowanej w skrajnych warunkach kolejki było wielkim wydarzeniem, ale oficjelom zabrakło odwagi, by wsiąść do niej jako pierwsi. Z pomocą przyszedł pies Bobkowskiego. Gdy ludzie się wahali, pies wskoczył przed nimi do wagonu. Stało się tak, jak wieścił „Ilustrowany Kuryer Codzienny”: „Kolej przybliży wnętrze Tatr przez szybki i łatwy wjazd na Kasprowy Wierch,

a osobom słabszym, niemogącym chodzić po górach, umożliwi poznanie Tatr”. Przed wejściem do wagoników przed wojną ustawiały się dwugodzinne kolejki. Inwestycja zwróciła się w trzy lata. ",Pracowali po 16 godzin i spotykali się z rodziną raz na dwa tygodnie. Tak walczono o Kasprowy,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/miasto-grynia-nie-bedzie-finansowalo-klubu-arka-gdynia-wlodarze-maja-dosc-wlascicieli/9y6d0ec,Arka Gdynia ma poważny problem. Miasto nie będzie finansowało klubu,"Władze Gdyni w końcu powiedziały: „dość!”. Prezydent miasta Wojciech Szczurek (56 l.) poinformował dziś, że dopóki sytuacja finansowa w Arce nie zostanie unormowana, miasto przestaje wspierać klub. A w ubiegłym roku przeznaczyło na Arkę ponad sześć milionów złotych brutto.","Władze Gdyni w końcu powiedziały: „dość!”. Prezydent miasta Wojciech Szczurek (56 l.) poinformował dziś, że dopóki sytuacja finansowa w Arce nie zostanie unormowana, miasto przestaje wspierać klub. A w ubiegłym roku przeznaczyło na Arkę ponad sześć milionów złotych brutto. Powodem jest niemożność dogadania się z właścicielem klubu Dominikiem Midakiem (23 l.). A w zasadzie z właścicielami, bo najważniejsze decyzje podejmuje jego ojciec, Włodzimierz. Arka formalnie nie jest w tej chwili zadłużona, przelewy przychodzą na czas, ale analizy wskazują, że już w lutym klub może stracić płynność finansową. Doprowadzą do tego m.in. bardzo wysokie kontrakty podpisywane latem. Władze Gdyni są bardzo zaniepokojone sytuacją i swoją radykalną decyzją chcą wymusić ruch właścicieli. Po tym, jak w grudniu rezygnację złożył prezes Grzegorz Stańczuk, który miał długofalowy plan rozwoju klubu, w Arce w roli prokurenta, pełniącego obowiązki prezesa, pojawił się Dariusz Schwarz. Ale on też zrezygnował. Jak ustaliliśmy, Schwarz uznał, że sytuacja klubu nie pozwalała na podpisywanie żadnych nowych kontraktów, tymczasem właściciel żądał takich ruchów, na co wskazywały działania pionu sportowego. Schwarz blokował te transakcje, ale nie spotykał się ze zrozumieniem. Dlatego odszedł, podobnie jak przewodniczący Rady Nadzorczej Andrzej Ryński. Prowadzona przez Midaków Arka zmierza na dno, ale może jeszcze uda się to zatrzymać. Zarabiał 30 tysięcy, a nawet nie zagrał w lidze. Niewypał transferowy Arki Gdynia",Wojciech Szczurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-ukrainski-boeing-737-rozbil-sie-w-teheranie/rjnp5pl,Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,"Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli.","Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot Ukrainian International Airlines rozbił się z powodu problemów technicznych tuż po starcie z lotniska z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini w Iranie – poinformował Reuters.  Jak przekazała ukraińska ambasada w Iranie, przyczyną katastrofy była usterka silnika. Reza Dżafarzadeh poinformował, że na miejscu katastrofy pracują już eksperci i śledczy w związku ze wszczęciem dochodzenia. – Maszyna stoi w ogniu, ale wysłaliśmy już kilka ekip. Być może będziemy w stanie ocalić jakichś pasażerów – mówił tuż po katastrofie dla państwowej telewizji Pirhossein Koulivand, szef irańskiej agencji ds. sytuacji nadzwyczajnych i klęsk żywiołowych. – Nie ma żadnych szans na znalezienie żywych pasażerów – poinformował Czerwony Półksiężyc. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot leciał do Kijowa – twierdzą irańskie media. Początkowo informowano, że na pokładzie znajdowało się 180 osób. Później władze lotniska podały bardziej precyzyjne dane. Na pokładzie było 167 pasażerów i 9 członków załogi. Większość z ofiar to Irańczycy. Tamtejsza telewizja podaje, że wśród ofiar jest 32 cudzoziemców. Wiadomo, że 9 z nich to Ukraińcy (załoga), a 8 - Szwedzi. Jak informuje ukraiński MSZ, na pokładzie samolotu nie było żadnych Polaków.  Reuters przypomina, że produkowany do późnych lat 90. Boeing 737-800 cieszy się reputacją dobrej maszyny w przeciwieństwie do nowocześniejszego Boeing 737 MAX, który, jako model, był unieruchomiony przez 10 miesięcy po dwóch głośnych katastrofach, do jakich doszło w ostatnich latach. (Źródło: Twitter, PAP, Reuters)",PILNE. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wycofa-kandydature-stanislawa-piotrowicza-mialby-go-zastapic-zbigniew-cichon/nh9cl14,Ważą się losy Piotrowicza,"Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby.","Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Klub PiS w miejscu odchodzących sędziów chciałby widzieć: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojny-Duch. Te kandydatury wywołały duże poruszenie w środowisku prawniczym. - To jest jakaś masakra po prostu! - komentował były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. Prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego najostrzej wypowiadał się o kandydaturze Piotrowicza: - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. Teraz być może dojdzie do sensacyjnego zwrotu w tej sprawie. Jak bowiem donosi ""Rzeczpospolita"", w PiS rozważane jest wycofanie kandydatury Piotrowicza! Powód? Obciążająca wizerunkowo przeszłość w PRL.  PiS ma już też, według ""Rz"" kandydata, który mógłby zastąpić Piotrowicza. To 66-letni Zbigniew Cichoń - adwokat i senator dwóch poprzednich kadencji. W jego stronę ""płynie poparcie z kręgów Pałacu Prezydenckiego"". Sam zainteresowany mówi, że gdyby padła taka propozycja, nie powiedziałby ""nie"". - Biorąc pod uwagę moje doświadczenie, taka służba publiczna w Trybunale to byłby zaszczyt – powiedział mec. Cichoń „Rzeczpospolitej"". We wtorek o możliwej zmianie kandydatur do TK mieli rozmawiać prezydent Duda i prezes PiS Kaczyński. Stanisław Piotrowicz w poniedziałkowym wywiadzie w ""Sieci"" pokrętnie tłumaczył się ze swojej przeszłości. Były prokurator przyznawał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodawał buńczucznie.  Zapewniał, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdził. Przyznawał, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówił w ""Sieci"". (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-poslom-trzeba-obnizyc-pensje/cwq4htg,Zandberg: posłom trzeba obniżyć pensje,"Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa?","Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa? Dziś parlamentarzyści zarabiają 8016 zł brutto (nie licząc diety). Po zmianach byłoby to 6750 zł brutto, czyli ok. 4800 zł na rękę. Powiązanie poselskich zarobków z pensją minimalną ma na celu uświadomienie politykom losu najmniej zarabiających Polaków. Obecnie najniższa pensja to 2250 zł brutto. – Nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje dla tych, którzy zarabiają najmniej – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Według projektu pensja byłaby powiązana z zarobkami zwykłych Polaków. Jeśli pensje pracowników by rosły, to i posłowie zarabialiby lepiej. Czyli: im lepiej jest w kraju, tym więcej pieniędzy mają politycy. Im gorzej – tym mniej. Zanberg zapowiada, że będzie negocjował z PiS wprowadzenie swoich pomysłów. – PiS mówi: „jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: „sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy – apeluje. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-marek-f-w-sadzie-przemiana-marka-f/x95ppbb,Szokująca metamorfoza Marka F.,"Wystylizowany zarost, modnie przystrzyżone włosy, błysk w oczach i pewny krok. Tylko kajdanki na rękach i groźna asysta policyjnych antyterrorystów odróżniały Marka F. (44 l.), od celebryty lub ważnego polityka.","Wystylizowany zarost, modnie przystrzyżone włosy, błysk w oczach i pewny krok. Tylko kajdanki na rękach i groźna asysta policyjnych antyterrorystów odróżniały Marka F. (44 l.), od celebryty lub ważnego polityka. Człowiek, który pogrążył podsłuchami rząd PO-PSL znów trafił do sądu. Został tam doprowadzony w związku z oskarżeniami z 2017 r., dotyczącymi uchylania się od opodatkowania. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia za podsłuchy. Wyrok tak mu się nie spodobał, że miesiącami odwlekał odsiadkę, a na koniec zwiał do Hiszpanii. Tam dopadli go stróże prawa i wsadzili do aresztu na warszawskim Służewcu. Jak widać na zdjęciach, Marek F. w więzieniu... rozkwitł. Siedząc w pojedynczej, monitorowanej całą dobę celi nie marnuje czasu. Zadbał o siebie i swoją formę: schudł, zapuścił włosy i zaczął stylizować brodę. Tylko ręce skute kajdankami wskazywały na to, że po korytarzu sądu idzie groźny przestępca. Posiedzenie, na które F. został doprowadzony w poniedziałek, to część sprawy prowadzonej przez wymiar sprawiedliwości we Wrocławiu. Dowiezienie F. na Dolny Śląsk wiązałoby się z dużymi kosztami i dodatkową ochroną, więc tamtejszy sąd wystąpił z wnioskiem o wysłuchanie F. w Warszawie. Fakt ustalił, że chodzi o sprawę, w której oskarżycielem jest Prokuratura Regionalna we Wrocławiu. W 2017 r. oskarżyła biznesmena o uchylanie się od opodatkowania. W 2016 r. Marek Falenta został skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wówczas uznano Falentę za winnego zlecania kelnerom nielegalnego podsłuchiwania i nagrywania polityków, biznesmenów i urzędników państwowych w warszawskich restauracjach. Choć Falenta do końca twierdził, że jest niewinny, wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 r. Prośba skierowana do prezydenta Andrzeja Dudę o ułaskawienie również okazała się bezskuteczna.  W styczniu Sąd Apelacyjny w Warszawie nie zgodził się na kolejne odroczenie wykonania kary ze względu na – jak podawali obrońcy – zły stan zdrowia biznesmena. Z racji tego, że Falenta wówczas nie był obecny na rozprawie (przedstawił zwolnienie lekarskie), nie można go było zatrzymać i doprowadzić z sali rozpraw do więzienia.  Biznesmen miał na początku lutego stawić się w zakładzie karnym. Tak się jednak nie stało. Pod koniec lutego policja wydała za nim list gończy. 28 marca sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania Falenty. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW – Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ – Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju – Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Marek F. pilnowany jak mało kto! Nawet w toalecie ma kamerę",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/joanna-racewicz-wspomina-zmarlego-meza-te-slowa-lamia-serce/e3wwnyl,Joanna Racewicz wspomina zmarłego męża. Te słowa łamią serce,"Święto Zamarłych to czas zadumy i refleksji, zwłaszcza dla tych, którzy stracili kogoś naprawdę bliskiego. Jedną z takich osób jest Joanna Racewicz. Mąż dziennikarki Paweł Janeczek zginął w 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Joanna Racewicz opublikowała na Instagramie zdjęcie zmarłego męża i opatrzyła je poruszającym komentarzem. ""Twoja dłoń na piersi. Jak dane słowo. I nasze, obie, odbite w kamieniu. Jak obietnica. Moje : „jestem”. Wspólne: „będziemy” - czytamy w poście.","Święto Zamarłych to czas zadumy i refleksji, zwłaszcza dla tych, którzy stracili kogoś naprawdę bliskiego. Jedną z takich osób jest Joanna Racewicz. Mąż dziennikarki Paweł Janeczek zginął w 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Joanna Racewicz opublikowała na Instagramie zdjęcie zmarłego męża i opatrzyła je poruszającym komentarzem. ""Twoja dłoń na piersi. Jak dane słowo. I nasze, obie, odbite w kamieniu. Jak obietnica. Moje : „jestem”. Wspólne: „będziemy” - czytamy w poście. We wpisie opublikowanym na Twitterze Joanna Racewicz opublikowała zdjęcie Pawła Janeczka, męża, którego straciła w 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Fotografię opatrzyła poruszającym komentarzem. ""Twoja dłoń na piersi. Jak dane słowo. I nasze, obie, odbite w kamieniu. Jak obietnica. Moje : „jestem”. Wspólne: „będziemy”. Nie przy czarnym granicie. W każdym razie nie teraz, w gwarze i tumulcie. Raczej: przy sobie. Bo najpiękniejszym pomnikiem Tych, Co Odeszli są Ci, Co Zostali. Dzieci. One szczególnie. Wspomnienia zamknięte w rysach twarzy, te same spojrzenia i podobniejące z każdym dniem gesty..."" - czytamy we wpisie dziennikarki. Joanna Racewicz podzieliła się też z internautami swoimi przemyśleniami na temat tego, co w tym szczególnym czasie, jakim jest Święto Zmarłych, powinno być najważniejsze. ""Kwiaty na cmentarzach? Miliony zniczy? Plastik stearyna... Komu są potrzebne? Nam? Czy Im? Chodzi o symbol, pamięć, czy tradycję, co każe pokazywać, jak hojnie tęsknimy? Nie, nie mam prawa nikogo pouczać. Celebrowanie Straty, Śmierci i Strachu to także obszar wolności. Pamiętanie jest stałą, a nie chwilową, napędzaną dyniami na straganach. Ale to moje zdanie i nikomu nie śmiem go narzucać. Dlatego też teraz myślę o osieroconych dzieciach, kobietach i mężczyznach. O wszystkich, którzy tęsknią. Bo jeśli pamięć może przetrwać to tylko w nas. Zapalam jedną świecę i kładę jeden kwiat. Jak znak. Wystarczy. Na świecie i tak jest zbyt ciężko od nadmiaru. Dziękuję za przeszłość. I otwieram kolejne drzwi."" - napisała dziennikarka. ""Pani Joanno...tak trudno się nie zgodzić z tym co pani napisała"", ""Piękne, bo prosto z serca"" - piszą internauci. Paweł Janeczek pracował jako szef ochrony prezydenta śp. Lecha Kaczyńskiego. Podobnie jak 95 pozostałych osób z pokładu Tupolewa, zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie w Smoleńsku. Został pochowany z honorami na Powązkach, w Kwaterze Smoleńskiej. Pośmiertnie awansowano go do stopnia kapitana BOR. Joanna Racewicz i Paweł Janeczek pobrali się 26 września 2004 roku. 4 lata później na świat przyszedł ich syn, Igor.  Wyjątkowo smutny dzień w życiu Racewicz. Przeżywa go co roku. Przypada dziś",Joanna Racewicz wspomina zmarłego męża. Te słowa łamią serce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-nadal-nie-istnieje/hm33d92,"Morawiecki ogłosił ""wielki sukces"". Dziennikarze ujawnili kompromitujące fakty","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta.","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta. Podobna sytuacja jest w Kancelarii Premiera, w której musi jeszcze powstać rozporządzenie, umożliwiające powołanie urzędu obsługującego komisję. W nowo utworzonym urzędzie pracować 44 osoby. Na ich pensje co roku trzeba będzie wydać cztery i pół miliona złotych. Kolejne półtora miliona to koszt wynajmu siedziby. Sama komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Zgodnie z ustawą, ma w niej zasiadać siedmiu członków, którymi będą przedstawiciele: Sejmu (trzy osoby) a także Senatu, premiera, prezydenta i Rzecznika Praw Dziecka (po jednej osobie). Przepisy w sprawie powołania komisji weszły w życie we wrześniu, ale do tej pory nic więcej w tej sprawie nie wydarzyło się. Komisja istnieje tylko jako zapis na papierze. W tej chwili, najbardziej zaawansowane prace przy ustalaniu swoich kandydatów do niej prowadzi Rzecznik Praw Dziecka. Natomiast żadne prace nie są obecnie prowadzone w Sejmie i Senacie. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych przez organy państwa, organizacje pozarządowe, podmioty i instytucje prowadzące działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",Zegarki polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-skladaja-zyczenia-noworoczne-czytelnikom-faktu/exbhyxm,Politycy składają życzenia: Wznieśmy toast za Czytelników Faktu!,"Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie!","Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie! Rok 2019 przyniósł nam ważne wydarzenia i decyzje. Nie brakowało w nim poważnej refleksji, ale też chwili wspólnej radości i wytchnienia; wytężonej pracy, ale i satysfakcji z owoców naszych starań. Żegnamy go bogatsi o nowe doświadczenia i przemyślenia. Z przekonaniem, że chcemy i potrafimy zabiegać o dobry los nas samych, naszych rodzin i bliskich oraz całej Polski. Z tym większą nadzieją powitajmy rok 2020. U jego progu proszę państwa o przyjęcie najserdeczniejszych życzeń wszelkiej pomyślności: dobrego zdrowia, spełnionych zamierzeń, dostatku, pogody ducha oraz dumy i satysfakcji z rozwoju naszej Ojczyzny.

Rozmawiajmy, współpracujmy, okazujmy sobie szacunek i życzliwość, solidarnie się wspierajmy. A wtedy – jestem o tym przekonany – spełni się bardzo wiele spośród naszych najpiękniejszych noworocznych życzeń i postanowień. Życzę Polakom, aby w nowym roku tworzyli trwałe i głębokie relacje w domach, w rodzinach, w miejscach pracy, w szkole i na uczelni. Abyśmy mieli dość odwagi, aby zawsze odnosić się do siebie z szacunkiem. Wszyscy jesteśmy Polakami, a to oznacza, że powinniśmy móc na sobie polegać. Wyciągajmy do rodaków pomocną dłoń, przychodźmy do bliskich z dobrym słowem. Niech sukcesom zawodowym towarzyszy szczęście osobiste i rodzinne. Niech będzie to rok osiągania tego, co dla nas lepsze i pokonywania tego, co dla nas trudne. Dlatego każdego proszę o toast za Polskę, za pomyślność i szczęście ojczyzny. Niech każdy odnajdzie tu swoje miejsce. Szanowni Państwo, drodzy Czytelnicy „Faktu”! Na Nowy Rok życzę Wam, wszystkim Polkom i Polakom, wielu radosnych i napełniających dumą wydarzeń. Niech przyszły rok będzie początkiem lepszej przyszłości dla każdego, bez względu na różnice między nami. Życzę Nam, byśmy na powrót byli jedną szanującą się wspólnotą. Jestem przekonana, że tak będzie, gdy uwierzymy w prawdę i dobro. Drodzy Państwo, niech nadchodzący rok będzie szczęśliwy dla Was, dla Waszych rodzin i bliskich. Wierzę, że tak jak mijający rok był czasem rodzącej się nadziei, tak przyszły będzie rokiem zmiany na lepsze. Życzę zdrowia, radości, czasu dla siebie i rodziny. Życia bez lęku o jutro. I Polski, w której jest więcej współpracy, a mniej wojny każdego z każdym. Radości z każdego dnia, jak najwięcej wspólnych chwil z osobami, które kochamy, oraz rzeczy, które nas będą łączyły a nie dzieliły. No i rzecz jasna, dobrych wyborów! Zrywając ostatnia kartkę z kalendarza w 2019 roku pamiętajmy o tym wszystkim co nam się udało w mijającym roku, ale też pożegnajmy go bez żalu. Czytelnikom Faktu życzę by nadchodzące 12 miesięcy było czasem zmian wyłącznie na lepsze, by szczęściło się nam wszystkim bez względu na poglądy. Życzę również Państwu zdrowia, a jeśli przypadkiem nie dopisze to takiej służby zdrowia w której każdy leczony jest na najwyższym poziomie. I abyśmy wszyscy byli dla siebie życzliwi.",Politycy składają życzenia noworoczne czytelnikom Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialorus-dwaj-bracia-z-czerykowa-uslyszeli-wyroki-smierci/f089ye5,Zabiją dwóch braci. Okrutna egzekucja,Sąd w Mohylewie wydał pierwsze w tym roku wyroki śmierci na Białorusi. Na najwyższy wymiar kary za bestialskie zabicie nauczycielki i podpalenie jej domu zostali skazani dwaj bracia. Kilka dni temu białoruski prezydent Aleksandr Łukaszenka nazwał ich publicznie „szumowinami”. Ich szanse na ułaskawienie są bliskie zeru.,"Sąd w Mohylewie wydał pierwsze w tym roku wyroki śmierci na Białorusi. Na najwyższy wymiar kary za bestialskie zabicie nauczycielki i podpalenie jej domu zostali skazani dwaj bracia. Kilka dni temu białoruski prezydent Aleksandr Łukaszenka nazwał ich publicznie „szumowinami”. Ich szanse na ułaskawienie są bliskie zeru. 10 kwietnia 2019 roku bracia Kostsewa: 21-letni Ilja i 19-letni Stanisław z miasteczka Czeryków w okrutny sposób zamordowali swoją sąsiadkę, nauczycielkę. Morderstwo było zemstą za to, że kobieta poinformowała wcześniej milicję o tym, że siostra mężczyzn niewłaściwie wychowuje swoje dzieci, co spowodowało, że rodzinę zakwalifikowano jako patologiczną i objęto nadzorem urzędników. Bracia pili razem, gdy przypomnieli sobie o donosie. Postanowili ukarać sąsiadkę. Ugodzili ją 100 razy nożem, a następnie podpalili jej dom, by zatrzeć ślady. Zbrodnia wstrząsnęła Białorusią. W trakcie procesu bracia przyznali się do winy. Sąd skazał ich na wyroki śmierci przez strzał w potylicę. – Pod koniec roku w wywiadzie dla rosyjskiego radia Echo Moskwy białoruski prezydent Alaksandr Łukaszenka powiedział, że osobiście kontroluje niektóre ważne społecznie śledztwa i procesy. Opisał m.in. morderstwo dokonane przez braci i nazwał dwójkę mężczyzn „szumowinami” – poinformował portal Biełsat. Mężczyźni mają 10 dni na złożenie pisma do prezydenta o ułaskawienie. To ich jedyna szansa na cofnięcie wyroku. W przeciwnym razie zginą od strzału w głowę. Tego typu egzekucje odbywają się przy zasłoniętych oczach skazanych, którzy chwilę wcześniej proszeni są o uklęknięcie. Szansa braci na ułaskawienie jest mała. Procesowi przyglądał się Andreja Pałudy, obrońca praw człowieka z organizacji Wiasna. Jak podaje Biełsat zszokował go fakt, że publiczność klaskała po wydaniu wyroku. Pałudy przekazał, że skazani rozpłakali się, gdy usłyszeli werdykt sędziów. Jego z daniem do końca mieli nadzieję na dożywocie lub wieloletnie więzienie. Białoruś jest jedynym krajem w Europie, gdzie kara śmierci jest wydawana i wykonywana. W ubiegłym roku zapadły 3 wyroki śmierci i tyle osób rozstrzelano. Struktury europejskie i obrońcy praw człowieka wielokrotnie apelowali do białoruskich władz o wprowadzenie moratorium na wykonywanie kary śmierci.",Białoruś. Dwaj bracia z Czerykowa usłyszeli wyroki śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irak-ambasador-polski-beata-peksa-ewakuowana/w3f6lpk,Bliski Wschód płonie. Polska ambasador ewakuowana z Iraku,"Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie.","Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Beata Pęksa objęła urząd ambasadora RP w Iraku w styczniu 2018 roku. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracowała od 1996 r., związana była z Departamentem Polityki Bezpieczeństwa. W trakcie swojej kariery pracowała na placówkach dyplomatycznych w Nowym Jorku i Brukseli. Krótko przed objęciem stanowiska ambasadora w Iraku, Pęksa pełniła funkcję dyrektora Departamentu Polityki Bezpieczeństwa. Brała czynny udział w przygotowaniach do szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie, które miały miejsce trzy lata temu.  Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański generał stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał „chorą pasję” zabijania niewinnych ludzi, ale jego „terrorystyczne panowanie zakończyło się”. Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale „są przygotowane na każdą odpowiedź”.",Beata Pęksa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kryzys-w-zwiazku-donalda-i-melanii-trump-wymowny-filmik/424qjjb,Kryzys w małżeństwie Trumpów. To nagranie mówi wszystko,"Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi.","Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi. Donald Trump od czterech lat jest prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przez ten czas zdążył wzbudzić wiele politycznych kontrowersji. Bardzo szeroko w mediach komentowane są także jego relacje z żoną. Melania Trump jest byłą modelką. Małżonków dzieli 24-letnia różnica wieku. W ostatnim czasie plotkarskie media donoszą, że w małżeństwie pierwszej pary USA nie dzieje się najlepiej, a Trumpowie przeżywają kryzys. W poniedziałek Donald Trump wraz z żoną Melanią pojawili się na meczu futbolu amerykańskiego w Nowym Orleanie. Obydwoje pojawili się na boisku przed uroczystym odśpiewaniem hymnu. W pewnym momencie prezydent złapał swoją żonę za rękę. Wtedy doszło do sytuacji, która może świadczyć o tym, że w ich małżeństwie naprawdę nie dzieje się najlepiej. Melania Trump była wyraźnie zniesmaczona gestem męża i szybko puściła jego rękę. Uwadze internautów nie uszła także mina pierwszej damy. Kiedy Donald chwycił ją za rękę, na jej twarzy pojawił się wymowny grymas, który świadczył o tym, że nie podoba jej się publiczne okazywanie czułości przez męża. Donald Trump i pochodząca ze Słowenii Melania Trump (z domu Knavs) pobrali się w styczniu 2005 roku. To było jedno z największych wydarzeń towarzyskich tamtego roku. Ceremonia ślubna odbyła się w kościele episkopalnym, Bethesda-by-the-Sea w Palm Beach na Florydzie. Na weselu w należącej do Donalda Trumpa rezydencji Mar-a-lago bawiło się aż 300 gości. Motywem przewodnim imprezy była biel, diamenty i złoto. W marcu 2006 roku para przywitała na świecie syna Barrona Trumpa.",Donald i Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-maria-gronkiewicz-matka-hanny-gronkiewicz-waltz-byla-prezydent-nie-byla-na/8sztr1r,Dramat Gronkiewicz-Waltz. Nie mogła pożegnać mamy,"Była prezydent Warszawy przeżywa trudne chwile. Na początku października przeszła skomplikowaną operację biodra. Krótko potem zmarła jej ukochana mama, Maria. Jak ujawniła w rozmowie z Fakt24, pobyt w szpitalu po wszczepieniu endoprotezy, uniemożliwił jej czuwanie przy umierającej mamie i pożegnanie się z nią.","Była prezydent Warszawy przeżywa trudne chwile. Na początku października przeszła skomplikowaną operację biodra. Krótko potem zmarła jej ukochana mama, Maria. Jak ujawniła w rozmowie z Fakt24, pobyt w szpitalu po wszczepieniu endoprotezy, uniemożliwił jej czuwanie przy umierającej mamie i pożegnanie się z nią. Hanna Gronkiewicz-Waltz porusza się od kilku tygodni o kulach. W rozmowie z Interią wyznała, że kontuzji nabawiła się w domu: ""Wywróciłam się na schodach, trafiłam na szpitalny oddział ratunkowy i przeszłam operację"". Fakt24 zapytał byłą szefową Platformy Obywatelskiej o okoliczności nieszczęśliwego wypadku. – Złamałam szyjkę kości udowej, czego następstwem była operacja wszczepienia endoprotezy biodra. To skomplikowana operacja, podobną przeszedł niedawno Jarosław Kaczyński. Ale u niego chodziło o kolano – powiedziała w rozmowie z Fakt24. Choć wróciła do domu, przeszła prawdziwy dramat. – Codziennie chodzę na rehabilitację, ale nie czuję się na nogach jeszcze pewnie. To była dla mnie bardzo skomplikowana sytuacja, ponieważ dwa dni po wypadku zmarła moja mama. Byłam wtedy w szpitalu, to wszystko stało się szybko. Miała 93 lata – wyznała nam była prezydent. Była prezydent stolicy ubolewa, że pobyt w szpitalu nie pozwolił jej czuwać przy łóżku mamy, trzymać jej za rękę i spędzić z nią ostatnich chwil.  Maria Gronkiewicz była Absolwentką płockiej Małachowianki oraz SGH. Była specjalistą handlu zagranicznego. ""11 października zmarła nasza Busia-Mama, Babcia i Prababcia. O czym ze smutkiem zawiadamiają córka, zięć, wnuczka z mężem i prawnuki"" - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz z rodziną w nekrologu. Pogrzeb odbył się 25 października na Starych Powązkach. Kondolencje złożył byłej prezydent Warszawy m.in. Grzegorz Schetyna i parlamentarzyści z PO.",Dramat Gronkiewicz-Waltz. Nie mogła być na pogrzebie matki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/netanjahu-bardzie-potrzebuje-putina-niz-dudy-przed-wyborami/cm3hm3e,Konstanty Gebert dla Faktu: W Izraelu wolą Putina niż Dudę [OPINIA],"– W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. – mówi Konstanty Gebert w rozmowie z Faktem. Już za tydzień w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowa konferencja podczas, której wystąpi Władimir Putin. Polskiemu prezydentowi organizatorzy odmówili prawa przemówienia w 75 rocznice wyzwolenia Auschwitz.","– W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. – mówi Konstanty Gebert w rozmowie z Faktem. Już za tydzień w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowa konferencja podczas, której wystąpi Władimir Putin. Polskiemu prezydentowi organizatorzy odmówili prawa przemówienia w 75 rocznice wyzwolenia Auschwitz. 23 stycznia odbędzie się w Jerozolimie piąte Światowe Forum Holokaustu. Głównym tematem będzie 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy, by nie pojechać, była słuszna? W sytuacji, w której nie było możliwości odpowiedzenia na wielce prawdopodobne kłamstwa prezydenta Rosji pod adresem Polski, była to decyzja słuszna. Niemniej jednak nieobecność Polski na uroczystości w Jad Waszem należy uznać za wizerunkową stratę. Należałoby wyjaśnić, czy przewidywano taki bieg wypadków przy podejmowaniu decyzji o niezaproszeniu Putina na warszawskie uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, oraz na ile jasno od początku informowano organizatorów spotkania w Jerozolimie, że polski prezydent przyjedzie, tylko jeśli będzie miał możliwość zabrania głosu. Odwołanie wyjazdu prezydenta to finał mało przyjemnego politycznie zamieszania wokół jego wizyty w Jerozolimie. Nastąpiło zderzenie kilku czynników, a jego konsekwencje generalnie będą niedobre dla pamięci o Zagładzie, politycznie marne dla Polski i niemal na pewno zaognią i tak wcale nie najlepsze stosunki polsko-żydowskie. Prezydent chciał przemawiać w Jad Waszem, organizatorzy zaś twierdzili, że nie otrzymali od polskiej strony żadnego wniosku w tej sprawie. Skąd to nieporozumienie? Zakładam, że jeśli prezydent chciał przemawiać, to stosowny dokument został przesłany organizatorom. Oni natomiast twierdzą, że zaprosili przedstawicieli czterech mocarstw sojuszniczych oraz przedstawicieli mocarstwa pokonanego. I jeżeli taki był dobór, to rzecz jasna dla przedstawicieli Polski miejsca w nim nie było. Ale z drugiej strony – nie jest to przecież dobór nienaruszalny. Czy wykluczenie przedstawiciela Polski z grona mówców nie stworzyło niedobrej atmosfery? Oczywiście, że tak było. Ale jak rozumiem, nie mamy do czynienia z wykluczeniem Polski, bo Polska nie była na liście mówców, tylko z nieprzyjęciem polskiego zgłoszenia. Przypuszczam, że tutaj nie chodzi o formalny skład grona, które będzie się wypowiadać. Tylko o to, że można się było spodziewać, że prezydent Duda wypowiedziałby się w ostrej kontrze do tego, co będzie mówił prezydent Putin. Ostatnio Putin mówił dużo, i to bardzo źle o Polsce, kłamliwie robił z niej sojusznika III Rzeszy, wybielał Związek Radziecki. Teraz w Jerozolimie będzie mieć kolejną okazję do antypolskich wypowiedzi. Prezydent Duda, gdyby tam był, miałby szansę na stosowną odpowiedź.   Tak. I dlatego sądzę, że ze względów politycznych byłoby to niewygodne dla Izraela. Otóż uroczystości w Jad Waszem odbywać się będą na dwa miesiące przed kolejnymi, trzecimi już w ciągu dwunastu miesięcy wyborami parlamentarnymi. Premier Benjamin Netanjahu bardzo potrzebuje zwycięstwa w tych wyborach, a do tego bardzo przydałyby mu się głosy przynajmniej części Izraelczyków pochodzących z Rosji, którzy do tej pory popierają jego zażartego wroga Liebermanna. Wystąpienie Netanjahu w towarzystwie Putina taką szansę daje. Oczywiście gdyby prezydent Rosji zamiast odbierać wyrazy uznania i przyjaźni, miałby wdawać się w polemikę czy być krytykowany przez prezydenta Polski, to dla Netanjahu efekt polityczny takich wydarzeń byłby niewielki. Izraelowi jest więc bliższa rosyjska koszula niż polska dłoń. Cała ta sprawa jest zatem cynicznie wykorzystywana dla wewnętrznej kampanii politycznej w Izraelu. W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. Także prezydentowi Dudzie zdarzyło się powiedzieć, że w Polsce było 300 tysięcy, a może milion Sprawiedliwych (Wśród Narodów Świata – red). Najpierw objął patronatem obchody rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej, a potem nie mówił już na ten temat, ale patronatu nie wycofał. Wszyscy ci trzej panowie mają podobny stosunek do historii. Na przykład Netanjahu twierdził, że to Wielki Mufti Jerozolimy al-Husseini podpowiedział Hitlerowi pomysł Zagłady. Ale to Putin bije pozostałych na głowę bezczelnością i zakłamaniem.",W Izraelu wolą Putina niż Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/radiowoz-na-boku-na-zeromskiego-w-lodzi-ranni-policjanci/7jrkm05,Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Ranni policjanci,"Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Policjanci jechali łapać złodzieja, ale przeszkodziła im kobieta, która prowadząc nissana staranowała policyjne auto. Trzy osoby odniosły lekkie obrażenia i trafiły do szpitala na badania. Okoliczności wypadku bada policja drogowa.","Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Policjanci jechali łapać złodzieja, ale przeszkodziła im kobieta, która prowadząc nissana staranowała policyjne auto. Trzy osoby odniosły lekkie obrażenia i trafiły do szpitala na badania. Okoliczności wypadku bada policja drogowa. Rozbite auto na skrzyżowaniu ul. Żeromskiego i Mickiewicza w Łodzi to nic zaskakującego, ale radiowóz... To zdarzenie wzbudziło sensację. W środę koło południa dwoje policjantów - mężczyzna 29 l. i 40–letnia funkcjonariuszka pędzili ul. Żeromskiego z południa Łodzi w kierunku Centrum. Mieli pilne wezwanie do kradzieży na ulicy Piotrkowskiej. Kiedy z włączonymi sygnałami świetlnymi i dźwiękowymi przejeżdżali przez skrzyżowanie z Mickiewicza wszystkie auta zatrzymały się, żeby przepuścić policyjne auto. Nie zrobiła tylko prowadząca nissana kobieta na skrajnym prawym pasie. Nie zareagowała na fakt, że mimo zielonego sygnału wszystkie auta stanęły. Wjechała na skrzyżowanie w chwili, kiedy radiowóz znalazł się na jej wysokości. Uderzenie w bok auta spowodowało, że radiowóz wypadł z toru jazdy, wpadł na sygnalizator, a następnie przewrócił się na bok. Marzanna Boratyńska z łódzkiej drogówki mówi dla Faktu: – dochodzenie wyjaśni, kto ponosi winę za ten wypadek. Na tym etapie nie sposób to ustalić. Zabezpieczyliśmy monitoring pracujący na skrzyżowaniu. Na tej podstawie być może da się ocenić, który z kierowców popełnił błąd. Zdjęcia z miejsca wypadku na swoim profilu na Facebooku umieściła między innymi grupa łódzkich kierowców EL00001: Skrzyżowanie Żeromskiego i Mickiewicza to bardzo niebezpieczny punkt w Łodzi. Często dochodzi tam do wypadków. Liczba krzyżujących się potoków ruchu i sygnalizacja świetlna o niezrozumiałych cyklach powoduje frustrację kierowców i  wciskanie się przy czerwonym świetle. Wskazują na to internauci na swoich profilach. m.in. twitterowicz o nicku Mariusz ALLCHUCK, @Mr_Olczak. Napisał na swoim profilu",Radiowóz na boku na Żeromskiego w Łodzi. Ranni policjanci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lokatorzy-z-kamienicy-przy-wolczanskiej-w-lodzi-na-sesji-rady-miejskiej/y3ecm0d,Lokatorzy z kamienicy przy Wólczańskiej w Łodzi na sesji Rady Miejskiej,"Lokatorzy z kamienicy przy Wólczańskiej w Łodzi na sesji Rady Miejskiej. W radnych widzieli ostatnią deskę ratunku. – Czy ktoś musi zginąć, żeby zainteresować się naszym losem? – pytali. Radni zgodzili się, żeby na sesji wystąpił przedstawiciel lokatorów.","Lokatorzy z kamienicy przy Wólczańskiej w Łodzi na sesji Rady Miejskiej. W radnych widzieli ostatnią deskę ratunku. – Czy ktoś musi zginąć, żeby zainteresować się naszym losem? – pytali. Radni zgodzili się, żeby na sesji wystąpił przedstawiciel lokatorów. Lokatorzy z kamienicy przy Wólczańskiej 43 w Łodzi cały dzień spędzili w magistracie. Urzędnicy zaczęli przydzielanie lokali zamiennych. – Gdyby to było przed wyborami, już dawno wszyscy mielibyśmy mieszkania – mówią rozgoryczeni mieszkańcy kamienicy. Wczoraj solidarnie pojawili się na sesji rady miejskiej. W radnych widzieli ostatnią deskę ratunku. – Czy ktoś musi zginąć, żeby zainteresować się naszym losem? – pytali. Radni zgodzili się, żeby na sesji wystąpił przedstawiciel lokatorów. Zrobiła to Agata Lewandowska, samotnie wychowująca dwoje dzieci. Umowę najmu podpisała z miastem. W remont mieszkania włożyła ponad 40 tys. zł. – Teraz słyszę, że mogę dostać podobny lokal: w prywatnej kamienicy i do remontu – mówi. – Działamy pod presją czasu. Część lokali, które mamy, wymaga dużych remontów – wyjaśniała Joanna Skrzydlewska, wiceprezydent nadzorująca administrację. Czternaście rodzin załatwiało wczoraj formalności, oglądało mieszkania. Dwie przyjęły propozycje, pięć zdecydowało, że tymczasowo zamieszka w hostelu. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (60 l.) na wczorajszej sesji Rady Miejskiej mówiła, że miasto przygotowuje ustawę, której celem m.in. jest stworzenie specjalnego funduszu z budżetu państwa na remont kamienic. Zdanowska podkreślała, że w ramach programu Mia100 Kamienic w ciągu 10 lat wyremontowanych zostało ponad 200 budynków, na co wydano ponad 320 mln zł. Na rewitalizację idzie kolejny miliard. Łódź jest właścicielem 4 tys. kamienic i największej liczby lokali komunalnych w Polsce. – Miasto samodzielnie nie jest w stanie udźwignąć ciężaru finansowego wszystkich niezbędnych remontów. Stan techniczny wielu budynków jest gorszy, niż zakładaliśmy – mówiła prezydent Łodzi.",Lokatorzy z kamienicy przy Wólczańskiej w Łodzi na sesji Rady Miejskiej,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/dwoch-papiezy-kulisy-abdykacji-benedykta-xvi/xec4r5p,Kulisy abdykacji Benedykta XVI. Przedtem wezwał swojego następcę?,"Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość.","Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość. Miłość, której tak bardzo dziś brakuje w Kościele, a która powinna być jego najważniejszym składnikiem. Bez niej pękają fundamenty. I nie da się ich załatać ideologią, utartymi konwenansami i zwyczajami. Miłości człowieka do człowieka. Tej realnej, przepełnionej troską, bezinteresownością, współczuciem i zrozumieniem. Właśnie takie wnioski zdają się płynąć z „Dwóch Papieży”, najnowszego film Fernando Meirellesa („Miasto Boga”, „Wierny Ogrodnik”). Za produkcję odpowiada Netflix, a dystrybucję w Polsce prowadzi Gutek Film. W rolę Josepha Ratzingera wcielił się Anthony Hopkins, a Jorge Mario Bergoglio Jonathan Pryce. Akcja filmu rozpoczyna się w chwili śmierci Jana Pawła II, gdy konklawe zbiera się, by wyłonić nowego papieża. Cały świat czeka z zapartym tchem na obwieszczenie, kto zostanie następnym biskupem Rzymu. Czy Kościół będzie podążał drogą wyznaczoną przez Karola Wojtyłę, piętnował rozwodników, homoseksualistów i zabraniał używania prezerwatyw w krajach, gdzie szaleje epidemia HIV? A może postawi na reformatora, który przyjmie na jego łono tych odtrąconych i zapomnianych? Faworytem jest kardynał Ratzinger, bliski współpracownik, przyjaciel i duchowy spadkobierca papieża Polaka. Część kardynałów wolałoby jednak zobaczyć na papieskim tronie Argentyńczyka Bergoglio – nazywanego Biskupem Slumsów. Problem w tym, że ten drugi nie chce być papieżem. W końcu taki urząd to czysta polityka, a on woli służyć ubogim. W dodatku uważa, że na to nie zasługuje, a zamiast pieśni kościelnych woli nucić ABBĘ. Każdy wie, jak zakończył się ten pojedynek, a także, co stało się w 2013 roku papież zrzekł się swojego urzędu. Meirelles snuje jednak domysły na temat kulisów abdykacji Benedykta XVI oraz jego duchowych rozterek. Przypomina głośne skandale, które wstrząsnęły Watykanem podczas jego pontyfikatu m.in. kradzież tajnych dokumentów przez zaufanego kamerdynera Paolo Gabriele (opublikowanych później przez dziennikarza Gianluigiego Nuzzi), ukrywanie księży pedofilów i defraudacje pieniędzy. To wszystko doprowadziło do odpływu wiernych. Kryzysem Kościoła zamartwia się nie tylko Benedykt XVI, ale także zacięty oponent jego polityki – kardynał Bergoglio. Nie ma już jednak siły, by walczyć z konserwatywną częścią Kościoła. Pragnie zdjąć biskupie szaty i odejść na emeryturę. Zgodę na to musi wydać papież. Problem w tym, że nie odpisuje na listy swojego krytyka. Duchowny postanawia sam polecieć do Watykanu. Kiedy szykuje się do drogi, dostaje odpowiedź, a właściwie zaproszenie od Ojca Świętego. Do spotkania dochodzi w Castel Gandolfo, letniej rezydencji papieża. Nieporadną i pełną wyrzutów rozmowę, co jakiś czas przerywa krokomierz Benedykta, przypominający, że ma pokonać więcej kroków. – Dał mi go mój lekarz – informuje. Za każdym razem, gdy Bergoglio próbuje uzyskać podpis umożliwiający mu odejście na emeryturę, papież zmienia temat i odsuwa sprawę na później. Zamiast rozmowy woli obejrzeć swój ulubiony serial: „Komisarza Rexa” i popijać fantę.  – Jesteś bardzo popularny – mówi Benedykt, gdy dostrzega w jaki sposób do kardynała odnoszą się inni ludzie m.in. papieski ogrodnik. – Kiedy ja próbuję być sobą, ludzie mnie nie lubią – zauważa papież. Argentyńczyk ze smutkiem odkrywa, że Ojciec Święty jest bardzo samotny, a w dodatku nielubiany. – Ten nazista! – mówią o nim na ulicach. Te słowa bolą go dogłębnie, bo sam również ma w swoim życiorysie okres, który przepełnia go wstydem. To o nim opowiada Benedyktowi XVI podczas wzajemnej spowiedzi, będącej początkiem ich wzajemnej przyjaźni. „Dwóch Papieży” jest filmem kameralnym, przepełnionym dowcipem i optymizmem. Chociaż nie ma tu wartkiej akcji, a najważniejszymi momentami są rozmowy dwóch przywódców Kościoła, to czas spędzony na oglądaniu się nie dłuży. Duża w tym zasługa Hopkinsa i Pryce, którzy nadali swoim bohaterom „ludzki” wymiar. Oglądanie tego duetu sprawia wielką przyjemność.  Chociaż fabuła opowiada o podziałach w Kościele, to twórcom nie można zarzucić skupiania się na skandalach. „Dwóch Papieży” jest filmem o poszukiwaniu wiary, obdarowywaniu dobrocią i miłością oraz stawianiu sobie duchowych pytań, które czasami pozostają bez odpowiedzi. „Data premiery: 13 grudnia 2019 (dystrybucja Gutek Film), 20 grudnia Netflix”",Papież Franciszek i Benedykt XVI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-tak-polacy-oceniaja-prezydenture-andrzeja-dudy/kfvef25,"Zapytali Polaków, jak oceniają Dudę. Odpowiedź prezydentowi może się nie spodobać","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet.","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Odpowiedzi ""bardzo dobrze"" udzieliło 16,1 proc. respondentów. ""Dobrze"" ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy 23,2 proc. ankietowanych. Łączny odsetek odpowiedzi ""bardzo dobrze"" i ""dobrze"" wynosi 39,3 procent. Prezydentura Dudy jest ""przeciętna"" według 25,5 proc. respondentów. ""Źle"" prezydenturę Andrzeja Dudy ocenia 30,8 proc. ankietowanych. Zdania w tej kwestii nie ma 4,4 proc. uczestników badania. – Złą ocenę wystawił Andrzejowi Dudzie co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Negatywną opinię o mijającej kadencji częściej niż osoby młodsze wyrażają badani powyżej 50 lat (40 proc. z nich). Prezydenturę źle ocenia również najczęściej co trzecia osoba z wyższym wykształceniem i co trzeci zarabiających miesięcznie od 3001 do 5000 zł netto. Częściej złe zdanie o prezydenturze wyrażają mieszkańcy miast liczących od 100 tys. do 499 tys. mieszkańców (40 proc.) niż pozostałych miejscowości – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Kontrkandydatami Andrzeja Dudy w zbliżających się wyborach prezydenckich będą Małgorzata Kidawa-Błońska (kandydatka PO), Władysław Kosiniak-Kamysz (kandydat PSL) i Szymon Hołownia. Konfederacja wyłania swojego kandydata na prezydenta w prawyborach – faworytem jest Krzysztof Bosak. Lewica ma przedstawić nazwisko swojego kandydata w styczniu. ",Tak Polacy oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zasugerowal-ze-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/x5psyxe,Biedroń już to ogłosił. Pospieszył się?,"Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy.","Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy. „Yes, we can... but, can I? If u know what I mean . Hasłem wyżej w 2008 roku swoją kampanię zainaugurował 44. Prezydent USA Barack Obama” – napisał Robert Biedroń na Twitterze. Do wpisu dołączył swoje zdjęcie stylizowane na charakterystyczny plakat z kampanii Baracka Obamy i opatrzył go hasztagiem „2020”, oznaczającym rok wyborów prezydenckich w Polsce Pod wpisem pojawiło się mnóstwo komentarzy z pytaniami, czy będzie kandydować. A jeśli tak, to czy zrezygnuje z mandatu europosła.  Przypominamy, że w kampanii do Parlamentu Europejskiego Robert Biedroń obiecywał, że jeśli zdobędzie mandat odda go na rzecz kolejnego kandydata na liście. Po uzyskaniu mandatu polityk jednak nagle zmienił zdanie.  Wybory prezydenckie w Polsce odbędą się w przyszłym roku. Na razie wiadomo, że wystartują w nich obecny prezydent Andrzej Duda oraz Władysław Kosiniak-Kamysz jako kandydat PSL. Na tego ostatniego ma też stawiać sam Donald Tusk. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik „Wprost” osobę z otoczenia szefa ludowców.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdansk-rodzina-pawla-adamowicza-na-mszy-w-intencji-zmarlego-prezydenta/g8wdndc,Paweł Adamowicz skończyłby 54 lata. Msza w jego intencji,"W Gdańsku odbyła się msza święta w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Zamordowany prezydent obchodziłby w sobotę 54. urodziny. W nabożeństwie udział wzięła jego najbliższa rodzina - żona, ojciec i córka oraz obecna prezydent Gdańska.","W Gdańsku odbyła się msza święta w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Zamordowany prezydent obchodziłby w sobotę 54. urodziny. W nabożeństwie udział wzięła jego najbliższa rodzina - żona, ojciec i córka oraz obecna prezydent Gdańska. Msza święta w intencji zmarłego Pawła Adamowicza odbyła się w Bazylice Mariackiej w Dzień Zaduszny, 2 listopada. To także dzień urodzin byłego prezydenta Gdańska. Paweł Adamowicz skończyłby dziś 54 lata.  W nabożeństwie uczestniczyła żona polityka Magdalena Adamowicz, jego córka Antonina, ojciec Ryszard Adamowicz oraz obecna prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, która w ostatnich latach przed śmiercią Pawła Adamowicza pełniła obowiązki zastępcy włodarza miasta. W Kościele św. Katarzyny Aleksandryjskiej odbył się dziś także koncert ku pamięci Pawła Adamowicza, podczas którego wystąpił Chór Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego oraz Orkiestra Kameralna Progress. Do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie.",Gdańsk: rodzina Pawła Adamowicza na mszy w intencji zmarłego prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-apeluje-o-zjednoczenie/4fq8rqe,Marszałek Senatu apeluje o zjednoczenie,W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki.,"W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". We wpisie na Twitterze marszałek Grodzki przypomniał, że w wygłoszonym tydzień temu orędziu mówił, że podzielony naród jest łatwiejszym celem dla tych, którzy Polsce rzeczywiście źle życzą. – Dlatego w obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – zaznaczył. W kolejnym wpisie Grodzki dodał, że Zaolzie nie było może najczystszą kartą w historii II RP, ale stawianie tego w jednym szeregu z haniebnym paktem Ribbentrop-Mołotow i agresją na Polskę ramię w ramię z Hitlerem jest niegodziwą manipulacją, godną najwyższego potępienia.",Marszałek Senatu Tomasz Grodzki apeluje o zjednoczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-ustawie-o-sadach-komentarz/mmegqfq,Piotr Semka dla Faktu: Ta ustawa była niezbędna [OPINIA],"Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”","Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy” Trudno się dziwić, że Prawo i Sprawiedliwość przyjęło takie rozwiązanie, jakie znalazło się w projekcie nowelizacji ustawy o sądownictwie.

Można spierać się co do poszczególnych rozwiązań, ale taka ustawa, była, moim zdaniem, niezbędna.

Prace w komisjach sejmowych zawsze wyglądają na brutalny spór. Trwają długo w noc, łączą się z pyskówami i zasypywaniem poprawkami. Ale mam wrażenie, że w tej akurat sprawie impet opozycji jest znacznie słabszy niż w czasie protestów dotyczących uchwalonych przez Sejm sądowych ustaw w lipcu 2017 roku. Demonstracje były wtedy znacznie liczniejsze, co wskazywało, że znacznie większa część społeczeństwa miała wątpliwości do sensu proponowanych zmian niż teraz. Obecnie nastroje są zupełnie inne, demonstruje nieporównywalnie mniej ludzi, a dobrym przykładem zmiany nastrojów jest postawa Zofii Romaszewskiej, która wtedy była przeciwko proponowanym przez PiS ustawom, a dziś sama przyznaje, że zachowanie części sędziów jest nieodpowiedzialne.

Pytanie, ile problemów ze strony Unii Europejskiej ściągną na Polskę nowe ustawy. Ale to już osobna kwestia.",Ta ustawa była niezbędna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-na-florydzie-4-osoby-nie-zyja-wielu-rannych/q7ys9l5,Strzelanina na Florydzie. 4 osoby nie żyją. Wielu rannych,"Strzelanina w bazie lotnictwa marynarki wojennej na Florydzie . Cztery osoby zginęły, a osiem zostało rannych. Jak informuje agencja AP, napastnikiem okazał się porucznik saudyjskiego lotnictwa. Amerykańskie władze sprawdzają, czy zdarzenie miało znamiona ataku terrorystycznego.","Strzelanina w bazie lotnictwa marynarki wojennej na Florydzie . Cztery osoby zginęły, a osiem zostało rannych. Jak informuje agencja AP, napastnikiem okazał się porucznik saudyjskiego lotnictwa. Amerykańskie władze sprawdzają, czy zdarzenie miało znamiona ataku terrorystycznego. W strzelaninie w bazie Naval Air Station Pensacola na Florydzie zginęły cztery osoby, a osiem, w tym dwóch policjantów, zostało rannych. Napastnik otworzył ogień w piątek rano, czasu lokalnego, w budynku szkoleniowym na terenie bazy - poinformował szeryf hrabstwa Escambia David Morgan. Napastnik, który w momencie zdarzenia przebywał w bazie na szkoleniu wojskowym, zginął po wymianie ognia z dwoma policjantami. Dochodzenie w sprawie strzelaniny przejęło FBI - podaje CNN. Prezydent Donald Trump skomentował zdarzenie na Twitterze. Prezydent USA poinformował, że otrzymał w tej sprawie telefon od króla Arabii Saudyjskiej Salmana ibn Abd al-Aziza as-Sauda, który przekazał kondolencje rodzinom i bliskim ofiar ataku. Salman nazwał czyn zastrzelonego oficera ""barbarzyństwem"" - podkreślił Donald Trump. Prezydent przekazał również, że król powiedział, iż napastnik z Pensacoli ""w żaden sposób (...) nie reprezentował uczuć narodu saudyjskiego, który kocha Amerykanów"". Baza Naval Air Station Pensacola została zamknięta do odwołania. Osoby przebywająca na jej terenie poproszono, by pozostały tam do czasu, aż służby bezpieczeństwa ogłoszą, że można bezpiecznie opuścić kompleks. Naval Air Station Pensacola zatrudnia 16 tys. wojskowych i 7,4 tys. pracowników cywilnych. Jest jedną z najważniejszych baz szkoleniowych lotnictwa marynarki wojennej USA. Jak informuje agencja AP, w bazie w Pensacoli szkoli się wielu zagranicznych kadetów, a władze siły zbrojne Arabii Saudyjskiej korzystały z tej możliwości od wielu lat. To już kolejna strzelanina w ostatnich dniach w USA. W środę, 4 grudnia doszło do strzelaniny w bazie wojskowej w Pearl Harbor na Hawajach; zginęły trzy osoby, w tym napastnik, żołnierz marynarki wojennej USA, który po ataku popełnił samobójstwo. Strzelanina w bazie wojskowej w Pearl Harbor. Nie żyją trzy osoby",USA. Strzelanina na Florydzie. 4 osoby nie żyją,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-obnizy-wam-emerytury-opinia-eksperta/mtsg4qc,O tym rząd nie mówi! Trzynastka obniży Polakom emerytury,"Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości.","Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości. Dlaczego tak się może stać? Trzynasta emerytura nie jest zapisana w budżecie państwa, a pieniądze na nią zostaną wzięte z Funduszu Rezerwy Demograficznej. To fundusz utworzony na czarną godzinę. Tyle że akurat ta godzina już wkrótce może nadejść... Polski system emerytalny pogrąża starzenie się społeczeństwa. - Siódmy rok z rzędu mamy ujemny przyrost naturalny. Liczba osób pobierających emeryturę rośnie, a liczba pracujących spada. Tej tendencji nie przezwyciężymy, nawet jeśli przyjmowaliśmy kilkaset tysięcy pracowników zza granicy rocznie - zauważa w swoich analizach ZUS. Co nas czeka? Albo dotacja z budżetu na wypłaty emerytur będzie z roku na rok rosnąć, kosztem innych obszarów, albo... będzie trzeba obniżyć emerytury! To dlatego za trzynastą emeryturę przyjdzie wkrótce zapłacić samym pobierającym emeryturę. Jak zauważa Orłowski, trzynasta emerytura to tylko jeden z przykładów zabiegów, które wykonał rząd, aby móc pochwalić się „zrównoważonym budżetem bez deficytu”. W rzeczywistości jednak deficyt jest, tylko został przesunięty gdzie indziej. Część wydatków przeniesiono do funduszy pozabudżetowych (na przykład trzynastą emeryturę), część kosztów przerzucono na samorządy, które już teraz zaczynają mieć poważne problemy, by wiązać koniec z końcem. Orłowski podkreśla, że obecny rząd ma świadomość, iż na ocenę przyjdzie czas później. Obecny budżet Komisja Europejska sprawdzi dopiero w marcu 2021 roku. I, jego zdaniem, w ogóle nie troszczy się o dłuższą perspektywę. Jedynym celem jest wygrana w wyborach. Stąd strategia „po nas choćby potop”: duże wydatki socjalne, na które trwoni się pieniądze z rezerw i pieniądze z wpływów jednorazowych, czyli takich, na które nie ma co liczyć w przyszłych latach. Między innymi sprzedaży częstotliwości 5G czy tzw. opłaty przekształceniowej w związku z przeniesieniem pieniędzy z OFE do IKE (tzw. drugi skok na OFE). Jeśli policzyć wpływy jednorazowe i wydane pieniądze z rezerw, wyjdzie na to, że tegoroczny deficyt wynosi 40 miliardów złotych, czyli stanowi około 2 proc. polskiego PKB. Z tego powodu w najbliższych latach trzeba się, zdaniem Orłowskiego, spodziewać dwóch rzeczy: albo gwałtownego wzrostu deficytu, albo wyższych podatków.",Orłowski dla Business Insider Polska: Trzynasta emerytura obniży wam emerytury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-z-zona-i-corka-sklada-swiateczne-zyczenia-polakom-wideo/meet473,Kosiniak-Kamysz chwali się piękną żoną i śliczną córeczką. Urocze!,"Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców.","Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców. - Stół wigilijny zawsze łączył Polaków. Przygotowania do świąt to często gorączkowy czas, ale przy stole jesteśmy już zawsze razem. Otoczeni rodzinnym ciepłem, łamiąc się opłatkiem, mówimy te najważniejsze w życiu słowa: dziękuję, przepraszam, kocham, życzę ci wszystkiego co najlepsze - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz. - Życzymy Wam, żeby kolejny rok przyniósł przełom w waszych domach. Abyśmy się odnaleźli jako wspólnota, prawdziwa rodzina. By polityka nie budowała więcej podziału przy świątecznych stołach. Polska Przyszłości niech będzie krajem życzliwych sobie ludzi - składa życzenia Polakom prezes PSL. Swoja wybrankę serca, Paulinę, Władysław Kosiniak-Kamysz zna od kilkunastu lat. To córka działacza samorządowego z jego regionu, czyli Małopolski. Jak on jest lekarką, tylko że ortodontką. Lubi ekstremalne sporty, ale kocha też swój zawód i jako wolontariuszka jeździła na misje zagraniczne pomagać dzieciom. Para pobrała się na początku tego roku, a w maju urodziła im się śliczna córeczka Zosia. Można powiedzieć, że lider ludowców jest mężczyzną po przejściach. W 2016 r. rozstał się z pierwszą żoną Agnieszką. Byli małżeństwem przez siedem lat. Oboje pochodzili z Krakowa i tam uwili gniazdko. Rozdzieliła ich polityka. Kiedy Kosiniak-Kamysz trafił do rządu PO-PSL na stanowisko ministra pracy, większość czasu musiał spędzać w Warszawie. Jego małżeństwo tej próby nie wytrzymało. Polityk bardzo ciężko przeżył rozwód i długo po nim cierpiał. Los się jednak do niego uśmiechnął i ponownie odnalazł szczęście w życiu. Przed tygodniem w Zakopanem Kosiniak-Kamysz ogłosił, że będzie ubiegał się o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak. - Wierzę głęboko, że możemy zmienić Polskę na lepszą, że jesteśmy przygotowani do tego, żeby walczyć o lepszą Polskę dla wszystkich, nie dla wybranych - mówił lider PSL, ogłaszając swoją decyzję o starcie w wyborach prezydenckich. - Nie stawianie murów podziału, tylko mostów porozumieniem. To jest wielkie zobowiązanie prezydenta Rzeczpospolitej i zrobię wszystko, żebyście moi rodacy, zaufali nam; wybrali, a później się nie zawiedli - zapewniał.",Władysław Kosiniak-Kamysz z żoną Pauliną,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/plan-balcerowicza-zalozenia-i-skutki/ztkx1k3,30 lat temu wprowadzono plan Balcerowicza,"30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji.","30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji. Przez niemal całą dekadę lat osiemdziesiątych – od wprowadzenia stanu wojennego po pierwsze miesiące roku 1989 – władze PRL podejmowały nieudane próby wyprowadzenia gospodarki z głębokiego kryzysu, w którym tkwiła od schyłku rządów Edwarda Gierka. W latach 1982–1987 realizowano tzw. pierwszy etap reformy. Zakładano m.in. nadanie przedsiębiorstwom państwowym większego zakresu niezależności i stopniową rezygnację z systemu centralnego planowania. Komuniści zamierzali również stworzyć nowy system podatkowy. Wiele nadziei pokładano w tworzeniu przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym, które miały stać się oazami innowacyjności oraz „oknami na świat”. Paradoksalnie, ale w zgodzie z interesami Kremla, w projektach reform zakładano zwiększanie wydatków zbrojeniowych. W 1983 r. szacowano je na ponad 8 proc. PKB. W czasie wdrażania reform uchwalono 320 nowych ustaw oraz 12 tys. innych aktów prawnych. Tak wielka liczba uregulowań pogłębiła chaos i nie doprowadziła do choćby częściowego rozwiązania podstawowych problemów gospodarki, m.in. zaopatrzenia. Nieoczekiwanym rezultatem „pierwszego etapu reformy” był rozwój sektora prywatnego, głównie w sferze usług i handlu. W drugim etapie reformy, realizowanym od 1987 r., wprowadzono m.in. zmiany w funkcjonowaniu systemu bankowego i zezwolono na swobodny obrót walutami. Symbolem działań rządów Zbigniewa Messnera i Mieczysława F. Rakowskiego była uchwalona w grudniu 1988 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Niesławnym elementem reformy było utworzenie Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. W całym okresie rządów ekipy Jaruzelskiego złotówka stopniowo traciła na wartości. Masowy druk pieniądza nie miał swego odzwierciedlenia w dostępności towarów i prowadził jedynie do napędzania inflacji. Topniały oszczędności, co powodowało dążenie do wymiany bezwartościowych złotówek na dolary lub cenne towary. Inflacja rozpędziła się latem 1989 r., gdy rząd Rakowskiego „urynkowił ceny żywności”, a jednocześnie zrealizował wysunięty przez „Solidarność” przy okrągłym stole postulat indeksacji płac, która miała rekompensować wzrost cen. Skumulowany poziom inflacji w okresie między sierpniem a październikiem wyniósł niemal 190 proc. W skali całego roku 1989 sięgnęła ona 600 proc. Było jasne, że jej stłumienie będzie jednym z pierwszych zadań powstającego rządu Tadeusza Mazowieckiego. - Nie ma w historii gospodarczej świata przykładu, aby zdławienie tak wysokiej inflacji było możliwe bez poważnych dolegliwości społecznych, także w postaci upadłości niektórych przedsiębiorstw i związanego z tym bezrobocia – powiedział w exposé nowy premier. Autorem tej części przemówienia był minister finansów, wicepremier Leszek Balcerowicz. W momencie powstania gabinetu Mazowieckiego zręby planu transformacji gospodarczej były już w dużej mierze gotowe. Już wiosną 1988 r. zachodnie kręgi finansowe zauważały, że komuniści są coraz bardziej otwarci na ich sugestie głębokich przemian gospodarczych. W maju 1988 r. amerykański miliarder George Soros za zgodą władz PRL stworzył w Warszawie Fundację Batorego, która miała stać się swoistym ośrodkiem wpływu i zapleczem eksperckim dla reform w Polsce i całym bloku wschodnim. Ambicją Sorosa było również zdobycie pełnomocnictw Rady Ministrów Rakowskiego do negocjacji z rządami krajów zachodnich na temat zadłużenia PRL. Jego pomysłem było ustanowienie zewnętrznego „zarządu powierniczego” administrującego majątkiem polskich przedsiębiorstw. Następnie dług miał być umarzany przez stopniowe przekazywanie zachodnim firmom i rządom akcjonariatu byłych przedsiębiorstw państwowych. Ideę tę Soros opisał w liście do prezydenta USA George’a Busha. W Białym Domu uznano ten plan za niewykonalny, ponieważ żaden rząd PRL nie mógłby zaakceptować tak daleko posuniętej utraty suwerenności gospodarczej. Wysłannikiem i pełnomocnikiem Sorosa w kontaktach z władzami PRL był młody, związany z liberalną szkołą chicagowską ekonomista, Jeffrey Sachs. Latem 1989 r. na obradach senackiej Komisji Gospodarki przedstawił założenia reformy gospodarczej, w dużej części zgodne z późniejszymi o kilka tygodni tezami planu Balcerowicza. Dokładny opis obrad komisji zamieściła „Gazeta Wyborcza”. Założenia przedstawione przez Sachsa porównano z reformami Władysława Grabskiego. Wbrew cytowanym wyżej, późniejszym o kilkanaście dni słowom Tadeusza Mazowieckiego, stwierdzono, że w wyniku wprowadzenia reform „realny poziom życia prawdopodobnie pozostanie bez zmian albo wzrośnie już od początku realizowania programu”. Pierwsze działania nowego rządu stały w sprzeczności z komentarzem gazety. W pierwszych tygodniach sprawowania urzędu Leszek Balcerowicz podjął decyzję o ograniczeniu deficytu budżetowego przez podniesienie cen prądu (o 150 proc.), gazu (o 100 proc.), benzyny (we wrześniu o 60 proc., w listopadzie o 50 proc.) oraz alkoholu (125 proc.). Zrezygnowano też z dotowania cen mięsa i chleba. Już po wprowadzeniu planu dodane zostały kolejne podwyżki cen: ceny węgla i gazu podwyższono o 400 proc., ceny elektryczności o 300 proc., taryfy kolejowe o 250 proc. Jednocześnie zespół ekonomistów pod przewodnictwem Balcerowicza przygotowywał szczegółowe ustawy składające się na pakiet reform. Zasiadali w nim m.in. Jeffrey Sachs, Stanisław Gomułka, David Lipton i Stefan Kawalec. W pierwszym etapie transformacji przewidywano zreformowanie finansów państwa, zrównoważenie budżetu, wprowadzenie mechanizmów gospodarki rynkowej i rozpoczęcie działań na rzecz zmiany struktury własności przedsiębiorstw. Ważnym celem miało być także dalsze ograniczanie inflacji przez nałożenie podatku od ponadnormatywnych wypłat wynagrodzeń, zwanego „popiwkiem”. Gospodarka socjalistyczna miała stać się rynkowa m.in. dzięki uwolnieniu cen, pełnej wolności prowadzenia działalności gospodarczej, a w dłuższej perspektywie (około dwóch lat) prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych. Już pod koniec września 1989 r. Leszek Balcerowicz przedstawił założenia planu podczas waszyngtońskiego szczytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego z udziałem ministrów finansów grupy G-7. Wsparcie kredytowe tych państw oraz MFW miały być czynnikiem stabilizującym sytuację gospodarczą Polski. Już kilka tygodni później do Warszawy przybyli eksperci MFW, których zadaniem miało być nadzorowanie realizacji planu. W tym samym czasie na łamach prasy zaczęły pojawiać się coraz bardziej realistyczne oceny skutków wdrożenia reform. „W pierwszym okresie po wprowadzeniu tych przedsięwzięć musi nastąpić przejściowy wzrost cen i zmniejszenie statystycznego wskaźnika płac realnych. Niektóre przedsiębiorstwa mogą być także zmuszone do ogłoszenia upadłości. Niewykluczony jest również przejściowy spadek produkcji w pewnych dziedzinach i bezrobocie, spowodowane zwolnieniami pracowników z likwidowanych zakładów. Następnie ceny i dochody zaczną się stabilizować” – pisała „Rzeczpospolita” z października 1989 r. W ocenach grupy ekonomistów skupionej wokół Balcerowicza poprawa sytuacji gospodarczej miała nastąpić po kilkunastu miesiącach obowiązywania planu. W rzeczywistości pierwsze oznaki wzrostu gospodarczego pojawiły się wiosną roku 1992. Jesienią 1989 r. realizacja planu nie napotykała większych oporów w ramach rządu. Balcerowicza irytował jedynie styl pracy premiera Mazowieckiego, który lubował się w długich naradach i niespecjalnie rozumiał szczegóły planów ekonomicznych. Jednoznacznym zwolennikiem planu był także minister pracy i polityki społecznej Jacek Kuroń, który uważał go za jedyne wyjście. W tym czasie nikt nie wysunął alternatywnego projektu reform. Późniejszy krytyk planu, ówczesny szef sejmowej Komisji Polityki Gospodarczej, Ryszard Bugaj, w grudniu 1989 r. stwierdził: „Program stabilizacyjny rządu budzi moje wątpliwości, ale być może nie ma wyboru, w tym sensie, że wymagania MFW zmuszają do działania szokowego”. Za główne niebezpieczeństwo w jego realizacji uznawano opór związkowców, głównie z OPZZ, oraz brak zaufania ze strony MFW. - W mojej opinii, gdyby w grudniu 1989 r. doszło do obalenia planów reform Balcerowicza, hiperinflacyjna gangrena dalej toczyłaby gospodarkę. Dopiero później, po jeszcze silniejszym spustoszeniu gospodarki, przyszedłby ktoś inny i wprowadził podobny zestaw reform. Tak bowiem działo się w całej Europie Środkowej – powiedział w rozmowie z PAP prof. Antoni Dudek. Polem konfliktu między Balcerowiczem a Mazowieckim był termin wprowadzenia planu. Minister finansów od początku zakładał, że datą graniczną jest 1 stycznia 1990 r. Premier przeciwstawiał się tak wielkiemu pośpiechowi. Ostatecznie „przekonali go” eksperci MFW. Mazowiecki domagał się również przedstawienia szacunków dotyczących społecznych kosztów wdrożenia planu. Eksperci MFW podtrzymali prognozę, że jego negatywne skutki będą rozłożone na kilka miesięcy. Ostatecznie prezes Rady Ministrów zaakceptował wszystkie projekty ustaw. Ich uchwalanie odbywało się w nadzwyczajnych warunkach. Do prezentacji w Sejmie, 17 grudnia 1989 r., doszło w niedzielę. Tego dnia powołano też sejmową komisję nadzwyczajną pod kierownictwem posła OKP Andrzeja Zawiślaka. Pracowali w niej zgodnie przedstawiciele wszystkich klubów: OKP, PZPR, ZSL i SD. Równocześnie nieoficjalnie z projektami zapoznawali się senatorowie – chodziło bowiem o to, by Izba Wyższa zdążyła zająć się ustawami w ciągu kilku dni. Z przebiegu dyskusji można dziś wysnuć wniosek, że wielu posłów nie zdawało sobie sprawy ze skali wprowadzanych zmian. W czasie rozmów wiele czasu poświęcono m.in. kwestii przedpłat na samochody osobowe. Na koszty społeczne przemian zwracał uwagę m.in. poseł, późniejszy marszałek Sejmu, Aleksander Małachowski; mówił również, że społeczeństwo musi być dokładniej informowane o projektowanych przemianach. Projekty krytykowali także posłowie PSL-Odrodzenie (ZSL). Program reform popierał z kolei przywódca „Solidarności”, ale coraz częściej krytykował rząd Mazowieckiego. Jednoznacznie plan poparł zaś prezydent PRL Wojciech Jaruzelski, który podczas spotkania z Balcerowiczem zachęcał go do przyspieszania prac, ponieważ „lepsze niedoskonałe rozwiązanie na czas niż doskonałe po czasie”. Sejm uchwalił pakiet dziesięciu ustaw (o przeciwdziałaniu praktykom monopolistycznym weszła w życie w lutym 1990) w czwartek 28 grudnia, Senat nie wniósł żadnych poprawek, i 30 grudnia 1989 r. pakiet trafił do Wojciecha Jaruzelskiego. Ten spełnił obietnicę daną Balcerowiczowi i podpisał go od razu. Jeszcze tego samego dnia ustawy i rozporządzenia wykonawcze ukazały się w „Dzienniku Ustaw”. W czasie prac nad prawem zagwarantowane zostało wsparcie MFW, ale pełny fundusz stabilizacyjny MFW był przygotowany dopiero w styczniu. Przez pierwsze tygodnie od wejścia w życie planu Balcerowicza okazało się jednak, że aż tak wielkie zabezpieczenie nie jest potrzebne. Jednocześnie z pierwszych danych wynikało, że ceny wzrosły nie o zakładane 45 proc., lecz o blisko 80 proc. Mimo to sklepy nadal były puste. Sytuację, przynajmniej na rynku żywności, ratował handel uliczny. To właśnie tam po kilku tygodniach obowiązywania planu pojawiły się pierwsze oznaki stabilizacji cen i działania mechanizmów rynkowych. Ważnym wsparciem była również pomoc żywnościowa państw EWG, głównie dotycząca zboża, którego sprzedaż wstrzymywali rolnicy zniechęceni niskimi cenami. Kolejną oznaką stabilizacji gospodarki były masowo powstające małe firmy. Do końca 1990 r. zarejestrowano ponad 300 tys. nowych przedsiębiorstw. Koszty społeczne wprowadzenia planu pojawiły się już w połowie 1990 r. „W pierwszym kwartale 30 proc. rodzin pracowniczych oraz 39 proc. rodzin emerytów i rencistów nie osiągnęło dochodu na 1 osobę uznawanego za minimum socjalne” – pisano w raporcie Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów. Wielkim problemem było też nieodnajdywanie się wielkich przedsiębiorstw w warunkach gospodarki rynkowej. Dotychczas niedostępne towary przemysłowe zalegały w magazynach fabryk, coraz częściej zawieszano produkcję i zwalniano część pracowników. Szybciej od założeń planu spadały realne dochody – w trakcie roku 1990 o ponad jedną piątą. Dane te mogą być jednak poważnie zafałszowane z powodu ogromnej szarej strefy. Wiosną 1990 r. wybuchły pierwsze poważne strajki, głównie rolników i kolejarzy. Kolejne kilkanaście miesięcy to okres pogłębiania się recesji, upadków wielu przedsiębiorstw i pogarszających się nastrojów społecznych. Na stosunek do reform gospodarczych wpływały także informacje o aferach gospodarczych i uwłaszczaniu się nomenklatury komunistycznej. Pierwsze symptomy trwałego wzrostu pojawiły się w roku 1992. Wcześniej, 22 marca 1991 r., otwarta została Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Inauguracja notowań w dawnym gmachu KC PZPR stała się symbolem pierwszego etapu przemian.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-zaufania-do-politykow-grzegorz-schetyna-ma-problem/cl0te9h,Sondaż: Komu ufają Polacy? Korwin bez szans. Schetyna ma problem,"Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska.","Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Badanie opinii publicznej wykazało, że premierowi zaufało 45,1% zapytanych. Na drugim miejscu plasuje się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 44,3%. To spadek zaufania wobec głowy państwa o 3,5% wobec poprzedniego miesiąca. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, której zaufało 40,6% badanych. Kidawa-Błońska wyprzedziła w tym rankingu Jarosława Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska odnotowała największy wzrost poparcia z miesiąca na miesiąc, w zestawieniu wszystkich polityków. Od października zaufanie do niej wzrosło o 12,7%. Faworytka Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich jest też bardziej rozpoznawalna niż miesiąc wcześniej. Teraz, kim jest Małgorzata Kidawa-Błońska nie wie 9,9% zapytanych. Miesiąc temu nic o niej nie wiedziało 23,3% respondentów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości w sondażu osiągnął wynik 38,6% i zajął w nim czwarte miejsce. Kaczyński wobec października stracił zaufanie 2,2% zapytanych osób. W ubiegłym miesiącu polityk PiS osiągnął bowiem rekordowy wynik 40,8%. Pierwszą piątkę w rankingu zaufania, zamyka Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL może liczyć na zaufanie 36% badanych osób. To wzrost o 5,4% wobec poprzedniego zestawienia, w którym uzyskał wynik 30,6%.  W rankingu ufności wobec polityków, tylko czworo z nich zyskało większy stosunek zaufania niż jego brak. To Mateusz Morawiecki, Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Badanie IBRiS dla Onetu, umożliwia także przegląd braku zaufania do poszczególnych polityków. Niekwestionowanym liderem braku zaufania przez społeczeństwo jest Janusz Korwin-Mikke. Korwinowi nie ufa aż 70,9% respondentów. Jednak ten fakt nie może za bardzo dziwić, ze względu na wygłaszane przez polityka Konfederacji kontrowersyjne poglądy. Okazuje się, że niewiele lepszy od Korwina-Mikkego wynik osiągnął Grzegorz Schetyna. Jemu nie ufa 67,6% Polaków. Taki wynik, musi być ciosem poniżej pasa dla przewodniczącego PO. Zwłaszcza, że polityk planuje ponowne ubieganie się o fotel szefa Platformy.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-narada-platformy-obywatelskiej-o-czym-rozmawiali/8lj9r1j,Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec.","W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec. Zarząd PO podsumował niedzielne wybory parlamentarne, kampanię wyborczą Koalicji Obywatelskiej, a także ułożył plan na najbliższą polityczną przyszłość. – Przyjęliśmy założenia dotyczące najbliższych czterech kroków politycznej aktywności. Pierwszym, najważniejszym dla nas krokiem będzie ukonstytuowanie prezydium Senatu, w którym opozycja ma większość, wybór marszałka i wicemarszałków Senatu – powiedział Grabiec dziennikarzom po zakończeniu obrad zarządu. Drugim krokiem ma być ukonstytuowanie się klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej. Rzecznik Platformy zauważył, że po wyborach klub ma szerokie spektrum polityczne. W wyborach PO startowała w koalicji z Nowoczesną, Inicjatywą Polska Barbary Nowackiej oraz partią Zieloni. Trzeci krok to ustalenie trybu wyboru kandydata PO i Koalicji Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czwarty krok to wybory nowych władz Platformy – przewodniczącego, sekretarza generalnego i pozostałych członków zarządu PO. – Uzgodnione zostały działania, które mają doprowadzić do zrealizowania tych czterech kroków. Ich waga i kolejność w czasie jest nieprzypadkowa. Najistotniejszy, najważniejszy w chwili obecnej jest Senat – podkreślił Grabiec. Pytany kto miałby zostać kandydatem na marszałka Senatu, Grabiec odparł, że decyzja ta powinna zapaść po rozmowach z partnerami z PSL, Lewicy oraz z senatorami niezależnymi. Osobą odpowiedzialną za te negocjacje ma być obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Rzecznik PO zaznaczył przy tym, że nie eliminuje go to z grona potencjalnych kandydatów na marszałka. Według Grabca rozmowy na temat wyboru kandydata na marszałka Senatu będą się toczyć w ciągu kilku najbliższych dni. Po zakończeniu procedury wyboru władz Senatu oraz klubu parlamentarnego KO Platforma miałaby się zająć wyłonieniem kandydata na prezydenta RP. – Nie jest tajemnicą, że dużo tutaj zależy od rozmów z Donaldem Tuskiem jako honorowym przewodniczącym PO, ale też osobą, która oda dawna, od lat była wymieniana przez Grzegorza Schetynę jako potencjalny kandydat na prezydenta – zaznaczył Grabiec. Dodał, że rozmowy w sprawie przyszłorocznych wyborów prezydenckich to „kwestia najbliższych tygodni”. Wybory przewodniczącego PO mają się – zgodnie z decyzją zarządu – odbyć w terminie przewidzianym przez statut partii, a więc na początku przyszłego roku, kiedy zakończy się kadencja Grzegorza Schetyny. Szefowie struktur regionalnych mieliby zostać wybrani w innym terminie – ich kadencja mija później.",Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyzsza-akcyza-na-tyton-i-alkohol-prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy/1j55729,Ceny tytoniu i alkoholu w górę. Prezydent to klepnął,"Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych.","Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych. Ostatnia podwyżka podatku akcyzowego miała miejsce w styczniu 2014 roku. Teraz, zgodnie z uchwałą Sejmu, szykuje się kolejna podwyżka. Nowelizację ustawy o akcyzie podpisał właśnie prezydent Andrzej Duda.  ""Uchwalona ustawa ma na celu realizację działań w obszarze podatków, dotyczy indeksacji stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami, tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy, wyroby nowatorskie oraz płyn do papierosów elektronicznych"" - napisano w komunikacie Kancelarii Prezydenta RP. Wyjaśniono, że zgodnie nowelizacją stawki podatku akcyzowego będą wyższe o około 10 proc. w stosunku do dotychczas obowiązujących w odniesieniu do: napojów alkoholowych, wyrobów tytoniowych, suszu tytoniowego i wyrobów nowatorskich. Podano, że w przypadku alkoholu etylowego nastąpi podwyżka z 5704,00 zł/hl 100 proc. vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100 proc. vol. W przypadku piwa nastąpi podwyżka z 7,79 zł/hl stopnia Plato do kwoty 8,57 zł/hl stopnia Plato, a wobec wina - podwyżka z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl. Podatek od napojów fermentowanych (z wyłączeniem cydru i perry o mocy alkoholowej do 5 proc. objętości) wzrośnie z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl, a od tzw. wyrobów pośrednich - z 318,00 zł/hl do kwoty 350,00 zł/hl. Podatek liczony dla papierosów wzrośnie z 206,76 zł za każde 1000 sztuk i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej, na 228,10 zł za każde 1000 sztuk i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. W przypadku tytoniu do palenia - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. Zmiana dotycząca cygar i cygaretek przewiduje wzrost z 393,00 zł/kg na 433,00 zł/kg. Zgodnie z komunikatem, akcyza na susz tytoniowy wzrośnie z 229,32 zł/kg na 252,25 zł/kg, natomiast w przypadku wyrobów nowatorskich - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia. ""Wprowadzono również podatek akcyzowy na płyn do papierosów elektronicznych w wysokości 0,55 zł za każdy mililitr"" - dodano w komunikacie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-kim-sa-parlamentarzysci-z-krakowa/13tetbm,Kim są posłowie z Krakowa? Takie mają wykształcenie,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.",Ryszard Terlecki (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pis-wyrzucil-waldemara-bonkowskiego-przed-wyborami-przed-wyborami/gnkzp94,PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił,"Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Waldemar Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w sierpniu – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z Prawa i Sprawiedliwości. Senator postanowił jednak wystartować wbrew partii matce. I nieźle się zemścił, bo swoim startem odebrał PiS mandat senatora...","Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Waldemar Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w sierpniu – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z Prawa i Sprawiedliwości. Senator postanowił jednak wystartować wbrew partii matce. I nieźle się zemścił, bo swoim startem odebrał PiS mandat senatora... Stanisław Lamczyk, dotychczas poseł PO, zostanie senatorem z Kaszub. To był dotąd trudny region dla opozycji, ale udało mu się pokonać wojewodę pomorskiego Dariusza Drelicha z PiS. A to dlatego, że głosy konserwatywnego elektoratu się podzieliły. Drelichowi głosy odebrał bowiem kontrowersyjny senator Waldemar Bonkowski, do niedawna związany z PiS. Przypomnijmy, Bonkowski w sierpniu został usunięty z PiS. - To inicjatywa Jarosława Kaczyńskiego, ale decyzję na komitecie podjęto jednogłośnie - informowało nasze źródło w najwyższych władzach partii. Zaraz po decyzji kierownictwa PiS Waldemar Bonkowski poinformował, że wystartuje w wyborach do Senatu jako niezależny kandydat. W lutym senator został zawieszony w prawach członka PiS przez prezesa PiS. Było to pokłosie jego antysemickich wpisów w mediach społecznościowych, wypowiedzi utrzymanych w tym tonie, a także zarzutami o przemoc, które kierowała pod jego adresem żona. Bonkowski nazwał też prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz „Frau Dulkiewiecz”.",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szymon-holownia-zostanie-prezydentem-komentarze-ekspertow-od-marketingu-politycznego/l9flqbf,Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,"Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii.","Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny komunikat w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni. Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe, aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Póki co, dziennikarz i prowadzący ""Mam Talent"" nie potwierdza swojego udziału w przyszłorocznych wyborach. W niedzielę, Hołownia zamieścił wpis, dotyczący kwestii związanych z kryzysem klimatycznym. Katolicki publicysta przypomina o oburzeniu prawicowej prasy w związku z krytyką kupowania plastikowych kwiatów i zniczy w okresie Wszystkich Świętych. - Ideologiczne zacietrzewienie ma jednak to do siebie, że zawsze kończy się tam, gdzie trzeba zapłacić rachunki. Przypomniał dziś o tym dobitnie (nie mający rzecz jasna nic wspólnego ze wspomnianymi publikacjami) proboszcz jednej z otwockich parafii, gdzie uczestniczyłem w niedzielnej Eucharystii. W ogłoszeniach powiedział o podwyżce o 140 proc. opłat za wywożenie śmieci z parafialnego cmentarza. I że planowane są kolejne podwyżki, po których w przyszłym roku parafia wydawać będzie ponad pół miliona złotych. A większa część tych śmieci to plastik - znicze i sztuczne kwiaty - napisał Hołownia. Niektórzy porównują potencjalną kandydaturę Hołowni do startu Wołodymyra Żełeńskiego w tegorocznych wyborach prezydenckich na Ukrainie. Zdaniem prof. Dariusza Tworzydło, kierownika Katedry Komunikacji Społecznej i Public Relations Uniwersytetu Warszawskiego, są pewne podobieństwa. - Na początku, gdy obecny prezydent Ukrainy ogłosił, że zamierza kandydować, wówczas opinia publiczna oceniła tę deklarację jako kolejny jego żart. W efekcie stało się jednak inaczej. Nie był to ani żart, ani jak się później okazało kandydat nie był pozbawiony szans. Podobnie jest z kapitałem początkowym Szymona Hołowni, szanse którego określam jednak jako małe - komentuje prof. Tworzydło w rozmowie z portalem ""Wirtualne Media"". Zdaniem Tworzydło,  niewielkie szanse Hołowni wynikają głównie stąd, że nie ma on za sobą żadnego zaplecza politycznego.  Zdaniem dr Krystian Dudek, właściciel Instytutu Publico i specjalista ds. strategii i komunikacji kryzysowej, Hołownia może być tym, który odbierze głosy Andrzejowi Dudzie.  Jeśli opozycja chce wygrać wybory prezydenckie, w drugiej turze musi postawić na tego, kto do niej przejdzie i niewykluczone, że może to być Hołownia - przekonuje Krystian Dudek.



- Ma on tę zaletę jako przeciwnik Dudy, że nie budziłby mocnej niechęci elektoratu PiS, jest bowiem mocno wierzący, nie ma na koncie żadnych kontrowersji, więc trudniej w niego uderzyć. Nie jest kojarzony jako polityk ani uwikłany w partyjne układy, potrafi przemawiać do ludzi, jest sympatyczny, z poczuciem humoru, pomaga innym - mówi portalowi Wirtualnemedia.pl. Sceptycznie, co do startu Hołowni w wyborach prezydenckich, podchodzi Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Zdaniem eksperta, może to być swego rodzaju fake news, mający na celu wybadanie reakcji społeczeństwa. - Pan Szymon uchodzi za poważnego katolickiego publicystę oraz prezentera z dużym dystansem do siebie i z tego tytułu zakładam, że mógłby mieć coś mądrego do powiedzenia, chcąc. np. po przez start poruszyć jakiś ważny społeczny problem. Pretendentem do fotela jednak nie jest - mówi  Do doniesień o starcie Hołowni negatywnie podchodzi redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"", Bogusław Chrabota. - Panu redaktorowi zakręciło w głowie od celebrytyzmu. Choć kwalifikacje intelektualne i moralne z pewnością ma. Gorzej z doświadczeniem politycznym. W tej dziedzinie jest daleko za Robertem Górskim, czy Wołodymyrem Zelenskym. Ci przynajmniej polityków odgrywali  – zastanawia się dziennikarz.  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”.",Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/punkt-profilaktyki-intymnej-w-poznaniu-dziala-w-nowym-miejscu/wpnwbgw,Punkt Profilaktyki Intymnej przeniesiony,Punkt Profilaktyki Intymnej w Poznaniu cieszy się ogromnym powodzeniem. Od kilku dni działa w nowym miejscu.,"Punkt Profilaktyki Intymnej w Poznaniu cieszy się ogromnym powodzeniem. Od kilku dni działa w nowym miejscu. Tylko w ciągu jednego roku z oferty Punktu Profilaktyki Intymnej skorzystało łącznie 5 658 osób, w tym 5 361 kobiet i 290 mężczyzn oraz 7 nieletnich pacjentów. – Patrząc na statystyki, nie mam wątpliwości, że takie miejsce było w naszym mieście bardzo potrzebne – przyznaje Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Punkt działa od dwóch lat i był to pierwszy tego typu projekt w Polsce. Specjaliści udzielają tam pomocy wszystkim i do tego za darmo. W 2019 oferta została rozszerzona. Był to bowiem pierwszy rok, w którym w punkcie oferowano również konsultacje urologiczne skierowane zwłaszcza do mężczyzn do 40. roku życia. Od stycznia tego roku Punkt Profilaktyki Intymnej przeniesiono do nowego miejsca. Teraz pacjenci są przyjmowani przy ul. Wojskowej 1 w Centrum Medycznym Drews. Jak mówią pracownicy, pacjentów jest mnóstwo, przyjmowania są właściwie cały czas, od rana do wieczora. Jak bardzo potrzebny jest w naszym mieście taki bezpłatny punkt pokazują statystyki dotyczące udzielonej pomocy. Najwięcej, bo ok. 32 proc. było porad ogólnych związanych z badaniem, konsultacją ginekologiczną i profilaktyką, ok. 24 proc. dotyczyło planowanej antykoncepcji, a ok. 21 proc. pacjentek zgłosiło się z infekcjami. Zaledwie 14 proc. wizyt związanych było z awaryjną antykoncepcją, bo takie usługi również są w tym miejscu świadczone. Specjaliści pomagają również kobietom po gwałtach i poronieniach. Jak niezwykle ważna jest to pomoc pokazuje fakt, że przy okazji badań wykryto 7 nowotworów oraz 109 ciąż. Poznaniacy cenią sobie fakt, że jako pierwsi w Polsce mają do dyspozycji takie miejsce, a jego niesłabnące powodzenie potwierdza, że decyzja miasta o utworzeniu go była strzałem w dziesiątkę.",Punkt Profilaktyki Intymnej w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-oferuje-fuche-zycia-za-114-tys-zl-miesiecznie/xkm99xx,PiS oferuje fuchę życia. Zarobki? 100 tys. zł miesięcznie,"Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto","Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto Pensja ok. 100 tys zł to górny pułap na jaki pozwalają przepisy. Ile faktycznie dostanie nowy prezes okaże się po jego wyłonieniu. CPK ma w planach budowę węzła przesiadkowego między Warszawą a Łodzią, który połączy transport lotniczy, drogowy i kolejowy. Port Lotniczy Solidarność o powierzchni 30 km kw. ma obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. Konkurs konkursem, kandydaci kandydatami, a według nieoficjalnych informacji szefem CPK może zostać faworyt PiS Mikołaj Wild (43 l.), do niedawna pełnomocnik rządu ds. CPK Kiedy ruszy CPK? Jak mówił obecny pełnomocnik rządu ds. CPK Marcin Horała (38 l.), „pierwszy lot samolotu to jest rok 2027; ostrożność każe powiedzieć 2027–2028. Pełna funkcjonalność pewnie dwa lata później”. Wynika z tego, że do rozpoczęcia jakichkolwiek prac budowlanych jeszcze długa droga. ",PiS ofereruje fuchę życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mieszkancy-gliwic-wybiora-prezydenta/pw0zd85,Mieszkańcy Gliwic wybiorą prezydenta,"Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem.","Mieszkańcy Gliwic ledwo odeszli od urn, a już niebawem przyjdzie im pochylić się nad kartami wyborczymi. Prawdopodobnie w styczniu wybierać będą prezydenta miasta. Po 26 latach nieprzerwanej kadencji Zygmunt Frankiewicz (64 l.) ustępuje. Został senatorem i pożegnał się z prezydenckim fotelem. Teraz zgodnie z prawem miastem przez 90 dni zarządzać będzie komisarz. Na wniosek wojewody Jarosława Wieczorka, powołuje go premier. Jego głównym zadaniem jest przygotowanie przedterminowych wyborów. Kogo wyznaczy wojewoda, na razie nazwisko owiane jest tajemnicą. W minionym tygodniu gliwiccy radni zaapelowali do wojewody i szefa rządu, o to by komisarzem (w razie wygranej Frankiewicza) został jeden z dotychczasowych wiceprezydentów. Czas pokaże, czy Wieczorek uzna propozycję za słuszną. Zygmunt Frankiewicz był najdłużej rządzącym prezydentem w Polsce. Od 1993 roku pełnił funkcję włodarza miasta. Jako doświadczony samorządowiec przez blisko 20 lat był przewodniczącym Śląskiego Związku Gmin i Powiatów, zarządza Związkiem Gmin i Powiatów Subregionu Centralnego Województwa Śląskiego, a od ponad 4 lat jest prezesem Związku Miast Polskich. Odchodząc z urzędu nie przysługuje mu odprawa. Razem z nim zgodnie z prawem odwołano jego zastępców. Adam Neumann, Krystian Tomala, Mariusz Śpiewok nie są już wiceprezydentami. Kto ubiegać będzie się o fotel prezydenta? W kuluarach mówi się o Adamie Neumannie, którego popiera Frankiewicz. Z opozycji może wystartować wojewoda Jarosław Wieczorek. Już raz próbował w 2014 roku, wtedy przegrał z Frankiewiczem w pierwszej turze.",Gliwice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emmanuel-macron-grozi-polsce/d5lncrx,Macron grozi Polsce!,"Mocne słowa Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Francuski prezydent powiedział, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050 roku, będzie poza europejskim mechanizmem finansowej solidarności. W ramach mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027.","Mocne słowa Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Francuski prezydent powiedział, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050 roku, będzie poza europejskim mechanizmem finansowej solidarności. W ramach mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027. Polskę mogą spotkać poważne konsekwencje, w razie, jeśli Polska nie zobowiąże się do osiągnięcia celu neutralności klimatycznej w 2050 r. - Pierwsze regulacje zostaną przyjęte większością kwalifikowaną. Jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu, będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności - powiedział prezydent Francji. Zaznaczył jednocześnie, że wspiera Mechanizm Sprawiedliwej Transformacji i finansową solidarności w UE jeśli chodzi o transformację.  Mechanizm ten ma być m.in. wsparciem finansowym dla krajów uzależnionych od paliw kopalnych w procesie transformacji energetycznej. Przedstawiony przez KE w środę projekt zakłada, że w ramach tego mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027. Na razie nie wiadomo, jaka część tych środków miałoby trafić do Polski, ani  skąd miałyby one pochodzić.  Macron podkreślił, że w pierwszej połowie roku zostanie przedstawiony w Brukseli duży pakiet nowych propozycji regulacyjnych, który zostanie przyjęty większością kwalifikowaną. - Nalegam na tę większość kwalifikowaną. To będzie oznaczało, że jeden czy dwa kraje nie będą mogły zablokować tego projektu. To ważne, aby Europejski Zielony Ład wszedł w życie - tłumaczył prezydent Francji dodając, że wiosną 2020 r. w UE będzie też prowadzona dyskusja na temat zwiększenia celów redukcji CO2 na 2030 rok. Przywódcy unijni porozumieli się w czwartek na szczycie w Brukseli w sprawie osiągnięcia przez UE neutralności klimatycznej do 2050 r. Polska, jak podkreślono we wnioskach, nie mogła ""zobowiązać się do realizacji tego celu"" na tym etapie. Szefowie państw i rządów mają wrócić do tej sprawy w czerwcu przyszłego roku.",Macron grozi Polsce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mike-pompeo-oburzony-atakami-na-bazy-lotnicze-w-iraku/6l1dbqc,Szef amerykańskiej dyplomacji oburzony atakami na bazy lotnicze w Iraku,"Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo napisał w niedzielę na Twitterze, że jest oburzony doniesieniami o kolejnym ataku rakietowym na bazę irackiego lotnictwa. Jak poinformowała iracka armia, na bazę spadło osiem rakiet typu Katiusza.","Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo napisał w niedzielę na Twitterze, że jest oburzony doniesieniami o kolejnym ataku rakietowym na bazę irackiego lotnictwa. Jak poinformowała iracka armia, na bazę spadło osiem rakiet typu Katiusza. Wcześniej iracka policja informowała, że baza Al-Bakr koło miasta Balad w środkowym Iraku, która była wykorzystywana jako baza sił powietrznych USA, została ostrzelana pociskami moździerzowymi. Nie wiadomo, kto stał za tym atakiem. W wyniku ostrzału rannych zostało czterech irackich żołnierzy. – Modlę się, by szybko powrócili do zdrowia. Te powtarzające się naruszenia suwerenności Iraku przez antyrządowe grupy muszą się skończyć – napisał Pompeo na Twitterze. Przedstawiciele irackiej służby bezpieczeństwa potwierdzili wcześniej, że w bazie pozostawało tylko kilkunastu Amerykanów. Zapewnili, że 90 proc. amerykańskich żołnierzy kontraktowych zostało uprzednio ewakuowanych z bazy. Ataki rakietowe na bazy wykorzystywane przez armię USA w Iraku są prowadzone od końca października, spadło na nie łącznie już kilkadziesiąt rakiet. W ostrzale, jaki przeprowadzono 27 grudnia na bazę wojskową K1 w pobliżu Kirkuku, w której stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy, zginął cywilny pracownik amerykańskiej misji wojskowej, ucierpiało także kilku żołnierzy i policjantów irackich. W ramach odwetu lotnictwo amerykańskie zbombardowało następnie cele na granicy syryjsko-irackiej. Zginęło 25 bojowników z koalicji paramilitarnych, proirańskich milicji Haszed al-Szabi w Iraku. Na polecenie prezydenta Donalda Trumpa 3 stycznia zlikwidowano też irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, dowódcę jednostek specjalnych Al Kuds w Iranie, który w ocenie wywiadu USA miał koordynować akcje militarne przeciwko międzynarodowej koalicji, która pod kierownictwem Amerykanów uczestniczy w misji w Iraku. W ubiegłą środę irańskie siły zbrojne skierowały 22 pociski rakietowe na bazy amerykańskie w Iraku. Nikt nie ucierpiał. Po zabójstwie Sulejmaniego parlament iracki wypowiedział umowę z USA w sprawie stacjonowania wojsk amerykańskich na terytorium Iraku. Prezydent Trump uzależnił wycofanie kontyngentu amerykańskiego z Iraku od zwrotu nakładów poniesionych przez Waszyngton na stworzenie i wyposażenie baz w tym kraju. (PAP, CNN, Twitter)",Mike Pompeo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-radzi-holowni-strzez-sie-zlych-ludzi/cfn5ccz,Kukiz radzi Hołowni: Strzeż się złych ludzi!,"Choć nie pochodzą ze świata polityki, obaj postanowili spróbować w niej swoich sił. Paweł Kukiz (57 l.) – piosenkarz i Szymon Hołownia (44 l.) – niedoszły zakonnik i telewizyjny celebryta. Kukiz ma jednak większe doświadczenie polityczne niż Hołownia. W tym roku rozpoczął swoją drugą kadencję w Sejmie. Fakt postanowił zapytać go, jakie rady ma dla przyszłego polityka.","Choć nie pochodzą ze świata polityki, obaj postanowili spróbować w niej swoich sił. Paweł Kukiz (57 l.) – piosenkarz i Szymon Hołownia (44 l.) – niedoszły zakonnik i telewizyjny celebryta. Kukiz ma jednak większe doświadczenie polityczne niż Hołownia. W tym roku rozpoczął swoją drugą kadencję w Sejmie. Fakt postanowił zapytać go, jakie rady ma dla przyszłego polityka. – Nie zależy mi szczególnie na tym, by to właśnie Hołownia został prezydentem, ale jeśli miałbym mu coś poradzić, moja rada brzmi: Szymon, strzeż się złych ludzi! Weryfikuj ich, postaraj się nie ulegać różnym czarodziejom i ich magiom – mówi Paweł Kukiz. – Ważne jest też to, by z dystansem podchodzić do samego siebie, by nagle nie przerosło go jego własne ego. Nie zauważyłem jeszcze u Hołowni takich oznak, ale musi pamiętać, by nie uwierzyć w to, że jest najmądrzejszy na świecie. A wszyscy będą mu to powtarzali. Kukiz wszedł do wielkiej polityki, startując w wyborach prezydenckich w 2015 r. W I turze uzyskał trzeci wynik, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Na fali tej popularności stworzył ruch obywatelski Kukiz’15, który odniósł sukces w wyborach parlamentarnych i wprowadził do Sejmu aż 42 posłów. Szybko jednak okazało się, że otaczają go fałszywi przyjaciele. Przed nimi też ostrzega Hołownię. – Im większe poparcie, tym więcej pojawia się osób, które wydają się tak wiarygodne i ideowe, że można ulec ich urokowi. I przez to polec – mówi Faktowi. Dodaje, że wiele razy zawiódł się na znajomych. – Myślałem, że łączy nas idea, chęć wspólnej pracy dla społeczeństwa. Tymczasem im chodziło głównie o załatwianie prywaty. O kasę! O to, by dzięki mojemu poparciu i popularności przytulić się do władzy i ugrać swoje – podsumowuje Kukiz.",Kukiz radzi Hołowni: Strzeż się złych ludzi!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nord-stream-2-kara-uokik-dla-engie-energy/5nxy65z,Nord Stream 2. Kara polskiego urzędu w wysokości 172 mln zł!,Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nakłada karę w postępowaniu przeciw Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2. Spółka Engie Energy ma zapłacić 172 mln zł za nieudzielenie informacji. To skutek braku współpracy w postępowaniu prowadzonym przez szefa polskiego urzędu antymonopolowego.,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nakłada karę w postępowaniu przeciw Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2. Spółka Engie Energy ma zapłacić 172 mln zł za nieudzielenie informacji. To skutek braku współpracy w postępowaniu prowadzonym przez szefa polskiego urzędu antymonopolowego. Sprawa budowy Nord Stream 2 była analizowana przez UOKiK w sierpniu 2016 roku. Wówczas  prezes urzędu uznał, że planowana koncentracja między Gazpromem oraz pięcioma spółkami międzynarodowymi  mogłaby doprowadzić do ograniczenia konkurencji i przedstawił zastrzeżenia. Uczestnicy konsorcjum wycofali wniosek. W praktyce oznaczało  to zakaz połączenia. Od kwietnia 2018 roku urząd ponownie analizuje sprawę, prowadząc precedensowe postępowanie antymonopolowe. Prezes UOKiK postawił zarzuty sześciu spółkom, które podejrzane są o sfinalizowanie transakcji mimo braku zgody polskiego urzędu antymonopolowego. Są to przedsiębiorcy należący do międzynarodowych grup: Gazprom z Federacji Rosyjskiej, Engie ze Szwajcarii, a także czterech pochodzących z Holandii:  Uniper, OMV, Shell oraz Wintershall. Zdaniem urzędu, działania konsorcjantów mogą być próbą obejścia przepisów poprzez utworzenie spółki finansującej budowę gazociągu bez zgody organu antymonopolowego. Zarówno bowiem wycofane zgłoszenie utworzenia joint venture, jak i zawarcie późniejszych umów - miało ten sam cel: sfinansowanie budowy Nord Stream 2. Dzisiejsza decyzja dotyczy jednej z sześciu spółek - Engie Energy. - Prosiliśmy spółkę o dokumenty i dane dotyczące umów zawartych z Gazpromem. Interesują nas informacje o paliwach gazowych, w szczególności umów przesyłu, dystrybucji, sprzedaży, dostaw czy magazynowania. Dane te są niezbędne w prowadzonym postępowaniu antymonopolowym, w którym sprawdzamy czy Engie Energy oraz 5 innych podmiotów utworzyły wspólnego przedsiębiorcę bez naszej zgody – wyjaśnia Marek Niechciał prezes UOKiK.",Eugal Natural Gas Pipeline to be Laid in Northeast Germany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-ujawnia-jestem-ciotka-jaroslawa-kaczynskiego/x4t62kr,Róża Thun ujawnia: jestem ciotką Jarosława Kaczyńskiego,"Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad.","Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad. Europarlamentarzystka PO Róża Thun (65 l.) to córka nieżyjącego już prezydenta Krakowa Jacka Woźniakowskiego. Posłanka od wielu lat jest małżonką obywatela Niemiec, dlatego jej pełne nazwisko brzmi Róża Gräfin von Thun und Hohenstein. Właśnie tego powodu internetowi hejterzy często zarzucają jej, że broni niemieckich interesów, a nawet że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Po kolejnym z takich incydentów razem z rodziną postanowiła sprawdzić swoje drzewo genealogiczne. Wtedy odkryła coś, co naprawdę ją zaskoczyło. – Przez pewien czas hejterzy udostępniali w moich mediach społecznościowych zdjęcie człowieka o tym samym nazwisku, który ponoć był zbrodniarzem wojennym. Pisali, że to mój kuzyn, teść, dziadek, a nawet szwagier – relacjonuje Róża Thun w rozmowie z Fakt24. Jak mówi europosłanka, nazwisko jej męża wywodzi się z XI wieku i ludzi, którzy je noszą jest bardzo dużo. Parlamentarzystka poprosiła męża, żeby sprawdził, czy między nim, a wspomnianym przez hejterów Niemcem jest pokrewieństwo. – Po kilku dniach powiedział mi: ""Przejrzałem wstecz do XVIII wieku, ale nic nie mogę znaleźć, dalej nie mam siły szukać. Odpuściłam – relacjonuje Róża Thun. Podczas poszukiwania przodków syn europosłanki natknął się na innego nieoczekiwanego krewnego. Według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez Marka Jerzego Minakowskiego, która sięga do czasów średniowiecza, Róża Thun jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według ustaleń polskiego naukowca, Jarosław Kaczyński jest synem kuzynki 13. i 14. stopnia Róży Thun. Z ""Wielkiej Genealogii"" wynika, że wspomnianą kuzynką jest matka prezesa PiS - Jadwiga (z domu Jasiewicz). Jak twierdzi Róża Thun w rozmowie z Fakt24, wcale nie zmartwił jej fakt, że jest spokrewniona z prezesem PiS. Wręcz przeciwnie. Róża Thun uważa nawet, że jako ciotka Jarosława Kaczyńskiego, ma pewne przywileje. – W dobrej rodzinie dzieci zawsze traktują z szacunkiem ciotki i wujów, dlatego mówię: Jarku, umyj ząbki, zmów paciorek, bądź grzeczny i nie wtrącaj się w nieswoje sprawy – dodaje europosłanka.",Róża Thun jest ciocią Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zabojstwo-pawla-adamowicza-przed-smiercia-bylego-prezydenta-gdanska-w-sieci-pojawil/09gdqe0,Zabójstwo Pawła Adamowicza. Ktoś wiedział o planie zamachu na prezydenta Gdańska?,"To może być przełom w sprawie śmierci Pawła Adamowicza podczas finału WOŚP 2019! Na jednym z trójmiejskich portali uwagę śledczych przykuł zagadkowy wpis pod artykułem o gangsterze Arturze W. Kilkanaście dni przed zabójstwem byłego prezydenta Gdańska jeden z internautów zapowiedział tragedię, obok której nikt nie przejdzie obojętnie.","To może być przełom w sprawie śmierci Pawła Adamowicza podczas finału WOŚP 2019! Na jednym z trójmiejskich portali uwagę śledczych przykuł zagadkowy wpis pod artykułem o gangsterze Arturze W. Kilkanaście dni przed zabójstwem byłego prezydenta Gdańska jeden z internautów zapowiedział tragedię, obok której nikt nie przejdzie obojętnie. Jak podała Wyborcza, zagadkowy wpis pojawił się 31 grudnia na portalu trojmiasto.pl. ""Ja cierpliwie czekam na informacje o śmierci, która będzie na pierwszej stronie każdej gazety..."" - napisał użytkownik forum. Śledczy prowadzący sprawę zabójstwa byłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza ustalili adres IP, z którego wysłano wpis. Policja i prokuratura sprawdziła adresata tego posta, który może mieć związek ze styczniowym morderstwem podczas finału WOŚP na Targu Węglowym albo z mordercą - Stefanem W., który zadał wówczas śmiertelne ciosy nożem. – Zależy nam, aby dokładnie zweryfikowano wszelkie informacje dotyczące śmierci Pawła Adamowicza – przekazał „Wyborczej” mec. Jerzy Glanc, pełnomocnik rodziny Adamowiczów. Czy autor wpisu znał Stefana W.? A może to sam morderca dwa tygodnie przed zabójstwem wysłał taki ostrzegawczy sygnał? To już niebawem ustali prowadzone śledztwo. Do tragedii doszło 13 stycznia podczas finału 27. edycji WOŚP w Gdańsku. Prezydent Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. Samorządowiec doznał poważnej rany serca, przepony i narządów wewnątrz jamy brzusznej. W szpitalu przeszedł pięciogodzinną operację. Niestety, 14 stycznia prezydent Gdańska zmarł. Stefan W. został zatrzymany tuż po napaści. Postawiono mu zarzut zabójstwa z motywacji zasługującej na szczególne potępienie. Czyn ten zagrożony jest karą co najmniej 12 lat więzienia, 25 lat pozbawienia wolności, a nawet dożywocia. Stefan W. nie przyznał się do winy. Mężczyzna został aresztowany. Na polecenie prokuratury został poddany obserwacji psychiatrycznej. Ostatnia puszka Pawła Adamowicza. Wiemy, co kupił WOŚP za zebrane po jego śmierci pieniądze",Morderstwo Pawła Adamowicza w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/prezydent-stalowej-woli-placi-5-tys-zl-nagrody-za-pomoc-w-ujeciu-wandala/nw886bv,"Prezydent Stalowej Woli nie wytrzymał! Daje 5 tys. zł za złapanie ""debila""","""Chętnie poznam debila, który ma tak mały mózg, że musi swoje istnienie podpisać na praktycznie nowym autobusie"" – pisze w ostrych słowach prezydent Stalowej Woli na Podkarpaciu Lucjusz Nadbereżny (34 l.). Oferuje 5 tys. zł nagrody za pomoc w ujęciu grafficiarza, który pomazał miejski sprzęt.","""Chętnie poznam debila, który ma tak mały mózg, że musi swoje istnienie podpisać na praktycznie nowym autobusie"" – pisze w ostrych słowach prezydent Stalowej Woli na Podkarpaciu Lucjusz Nadbereżny (34 l.). Oferuje 5 tys. zł nagrody za pomoc w ujęciu grafficiarza, który pomazał miejski sprzęt. ""Wyznaczam nagrodę w wysokości 5 tysięcy zł dla osoby, która pomoże wskazać i ukarać sprawcę. Największą karą niech będzie jednak zbiorowe potępienie takiego aktu debilizmu!"" - pisze na Facebooku prezydent miasta. Jego post spotkał się z dużym odzewem. Wiele osób podziela zdanie włodarza miasta, ale niektórym nie podoba się język użyty przez tak ważnego urzędnika i polityka. W kolejnym komentarzu prezydent postanowił to wytłumaczyć: ""Wszystkich oburzonych na użyte przeze mnie określenie «debil» w stosunku do sprawcy wandalizmu zachęcam do małego mentalnego eksperymentu: Proszę sobie wyobrazić, że rano na parkingu widzicie Wasz prawie nowy samochód, który kosztował 630 tysięcy zł (tyle kosztował ten bus), pomalowany na całym boku graffiti. Zapewne każdy z oburzonych na moje słowa w zachwycie nad artystyczną wizją malarza wypowiada w tym momencie serię literackich słów, które oceniają piękno rysunku na trwale zdobiącego Wasze auto"" – ironizuje Lucjusz Nadebereżny. Prezydent zachęca mieszkańców do tego, aby taktować mienie publiczne jak własne. ""Jeśli sprawca jest urażony to niech się zgłosi, osobiście, twarzą w twarz wytłumaczę skąd we mnie emocje z tym związane"" - dodaje Lucjusz Nadbereżny.",Prezydent Stalowej Woli Lucjusz Nadbereżny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-nie-bedzie-juz-prezydentem/plx9tlj,Putin nie będzie już prezydentem?,"Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"".","Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"". Kwestia ograniczenia liczby prezydenckich kadencji w Rosji, powraca co jakiś czas. Władimir Putin wspomniał, że sam po dwóch kadencjach prezydenckich odszedł z urzędu, a potem powrócił na Kreml - zgodnie z konstytucją, ponieważ nie była to kolejna kadencja pod rząd. Ocenił, że sformułowanie o dwóch kadencjach pod rząd ""deprymuje niektórych politologów"" i działaczy. - Można byłoby to usunąć - uznał aktualny prezydent Rosji. Putin powiedział także, że rozumie te partie polityczne, które chcą rozszerzenia pełnomocnictw parlamentu. Na pytanie, czy należałoby wprowadzić do konstytucji zmiany w celu nowego podziału kompetencji między parlamentem, rządem i prezydentem, odparł, że są mu znane dyskusje na ten temat. Jednak można byłoby to zrobić ""jedynie po dobrym przygotowaniu i głębokiej dyskusji w społeczeństwie"" - zastrzegł Putin. Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą",Putin nie będzie już prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-przeslucha-szefowa-kancelarii-sejmu/j9hpbxy,Niepokorny sędzia nie odpuszcza. Chodzi o listy poparcia do KRS,"Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS.","Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS. Jak podaje TVN24, o decyzji sędziego poinformował rzecznik prasowy sądu okręgowego w Olsztynie Olgierd Dąbrowski-Żegalski. - Z informacji, które uzyskałem, pan sędzia Juszczyszyn wyznaczył już termin posiedzenia w sprawie, w której zażądał od szefowej Kancelarii Sejmu list poparcia kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Termin posiedzenia został wyznaczony 24 stycznia na godzinę 10:00 – powiedział Dąbrowski-Żegalski. Rzecznik poinformował także, że sędzia „zobowiązał szefową Kancelarii Sejmu do osobistego stawiennictwa celem złożenia wyjaśnień”. Agnieszka Kaczmarska ma odpowiedzieć na pytanie, dlaczego pomimo decyzji sądu, nie nadesłała list poparcia do nowej KRS. Jak poinformowano, formalnie szefowa Kancelarii Sejmu ma stawić się ""celem wysłuchania co do zasadności odmowy przedstawienia dokumentów, do których została zobowiązana postanowieniem sądu z 20 listopada 2019"". Jak informuje TVN24, Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka przekazał po południu, że wezwanie nie trafiło jeszcze do sejmowej kancelarii. - Jak na razie rzeczony dokument nie trafił jeszcze do Kancelarii Sejmu. Będzie można ustosunkować się do treści wezwania, gdy poznamy szczegóły tej korespondencji – powiedział. 30 grudnia skończył się okres zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. Wydając tę decyzję, Nawacki powiedział m.in., że miesięczny okres zawieszenia jest maksymalnym, o jakim może decydować prezes sądu. O przedłużeniu tego środka lub jego zniesieniu miała zdecydować Izba Dyscyplinarna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu właśnie po tym, gdy zażądał od Kancelarii Sejmu przekazania list poparcia sędziów do nowej KRS. Zrobił to, rozpoznając apelację w sprawie cywilnej. Swoją decyzję argumentował tym, że chciał sprawdzić, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, po tym zdarzeniu cofnął delegację sędziego z sądu rejonowego do sądu okręgowego w Olsztynie.  Teraz sędzia ma jednak dokończyć postępowania, które wcześniej zostały mu wyznaczone. Dotyczy to także sprawy przekazania przez Kancelarię Sejmu list poparcia do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Sędzia uznał, że sprawa nie jest skończona, bo Kancelaria Sejmu odmówiła wcześniej przekazania list poparcia dla sędziów. Dlatego też teraz wezwał do osobistego stawiennictwa szefową Kancelarii Sejmu celem złożenia odpowiednich wyjaśnień.",Paweł Juszczyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-jaroslaw-kaczynski-na-powazkach-odwiedzil-groby/nwgqs54,Jarosław Kaczyński na Powązkach. Odwiedził groby,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński 1 listopada wieczorem odwiedził cmentarz na Powązkach, by zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Polityk zjawił się tam w towarzystwie najbliższej rodziny - bratanicy Marty Kaczyńskiej, jej męża i dzieci. Prezes wykorzystał też ten czas na nawiązanie więzi z najmłodszym w rodzinie, Stanisławem.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński 1 listopada wieczorem odwiedził cmentarz na Powązkach, by zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Polityk zjawił się tam w towarzystwie najbliższej rodziny - bratanicy Marty Kaczyńskiej, jej męża i dzieci. Prezes wykorzystał też ten czas na nawiązanie więzi z najmłodszym w rodzinie, Stanisławem. To była już druga tego dnia wizyta Jarosława Kaczyńskiego na Powązkach. Po raz pierwszy prezes zjawił się tam po południu, by dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wówczas nie odwiedził żadnego grobu, nawet swojej ukochanej mamy Jadwigi, która jest tam pochowana.  Dopiero wieczorem do domu Kaczyńskiego na Żoliborzu przyjechała Marta Kaczyńska (39 l.), jej córki Ewa (16 l.) i Martyna (12 l.), roczny syn Stanisław i mąż Piotr Zieliński. Po krótkiej wizycie wszyscy razem wybrali się na Powązki, by uczcić Wszystkich Świętych i zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Na Powązkach Jarosław Kaczyński odwiedził kilka grobów, w tym grób swojej ukochanej mamy. Gdy mąż Marty Kaczyńskiej poszedł kupić znicz, prezes wykorzystał ten czas na zabawę z małym Staszkiem. Polityk z zaciekawieniem zaglądał do wózka, zagadywał do najmłodszego członka rodziny, a nawet przez chwilę pchał wózek. Po odwiedzeniu wszystkich grobów rodzina pożegnała się i wszyscy wrócili do swoich domów.",Warszawa: Jarosław Kaczyński na Powązkach odwiedził groby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-odlecial-mowi-o-ufoludkach-i-zniszczeniu-ludzkosci/rqx5k89,Wałęsa odleciał. Mówi o ufoludkach i zniszczeniu ludzkości,"Lech Wałęsa po raz kolejny zaskakuje. W rozmowie z Radiem ZET, były prezydent wraca do swoich słów o ufoludkach. Wałęsa wciąż nie wyklucza ich istnienia, ani tego, że mają one wpływ na Ziemię. Noblista uważa, iż mogłyby one zgładzić ludzkość, a następnie przywieźć na naszą planetę nowych Adama i Ewę. Oprócz przybliżania swych kosmicznych teorii, Wałęsa zdradza, skąd ma swoje oryginalne okulary.","Lech Wałęsa po raz kolejny zaskakuje. W rozmowie z Radiem ZET, były prezydent wraca do swoich słów o ufoludkach. Wałęsa wciąż nie wyklucza ich istnienia, ani tego, że mają one wpływ na Ziemię. Noblista uważa, iż mogłyby one zgładzić ludzkość, a następnie przywieźć na naszą planetę nowych Adama i Ewę. Oprócz przybliżania swych kosmicznych teorii, Wałęsa zdradza, skąd ma swoje oryginalne okulary. - Może być cywilizacja na wyższym poziomie, która może mieć wpływ na tę wielką machinę światową - mówił w rozmowie z Radiem ZET Lech Wałęsa, odpowiadają na pytanie słuchacza ""dlaczego wierzy w UFO"". Pytanie było nawiązaniem do głośnej wypowiedzi sprzed kilku miesięcy, gdy Wałęsa ostrzegał przed inwazją z kosmosu. To jednak nie koniec rewelacji, którymi dzielił się były prezydent. Bo jeśli istnieją kosmici, to jak to się ma do Boga, z wiarą w którego tak często i chętnie Wałęsa się afiszował. - W tej koncepcji UFO możemy powiedzieć tak, że my nazywamy panem Bogiem tego, który nas tu przywiózł, który nas tu urządził - wykładał swą hipotezę Wałęsa. Były prezydent brnął w to dalej mówiąc, że Ufoludki mogłyby zniszczyć ludzi, a po 5 tysiącach lat znowu przywieźć tu Adama i Ewę. Ufo było jednak tylko tematem obocznym w rozmowie z Lechem Wałęsą. Były prezydent wypowiadał się głównie na tematy polityczne, odnosząc m.in. do swoich własnych wypowiedzi. Choć wyglądało ma to, iż Wałęsa zmienia swoje sympatie polityczne, to w radiu przyznał, że  będzie głosował na własnego syna - Jarosława, startującego do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Jednocześnie Wałęsa podkreślił, że nie zamierza przepraszać za to, że nazwał Kornela Morawieckiego zdrajcą. Wręcz podkreślił, że wciąż go za taką osobę uważa mówiąc ""był zdrajcą i zdrajcą pozostanie"". Oprócz polityki i UFO, w długiej rozmowie znalazło się miejsce na kwestie zdrowotne. Lech Wałęsa wyjawił, ile zapłacił za swoje okulary, które kojarzą się bardziej z wokalistą U2 Bono, niż z polskim Noblistą. Okazuje się, iż były prezydent kupił je, gdyż non stop łzawił, więc potrzebował okularów, które zakryją mu całe oczodoły. Sam zakup był najwyraźniej okazyjny, gdyż Wałęsa zapłacił za okulary... jedno euro.  Okulary rozwiązały problem z łzawieniem, ale Wałęsa wciąż nie jest w pełni sprawny. Legendarny związkowiec miał już operowaną zaćmy prawego oka, ale czeka go jeszcze podobny zabieg na drugim oku.",Wałęsa odleciał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-wyjasnienia-ws-swoich-oswiadczen-majatkowych/f9gbevp,Banaś tłumaczył się CBA,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo. - Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś w formie pisemnej odniósł się do zastrzeżeń Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W środę zostało skierowane pismo - poinformował Zbigniew Matwiej, kierownik wydziału Biura Organizacyjnego NIK. Prezes NIK zwlekał do ostatniej chwili, bo miał czas do północy w środę. Na razie szef NIK siedzi cicho ws. treści swoich wyjaśnień. CBA po nich może zdecydować, czy skierować sprawę do prokuratury. Przypomnijmy: we wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu.  Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało w 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dotąd jedyną reakcją Banasia było straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i w czwartek przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli. ""Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"" - napisał Banaś. ""Zmanipulowane i kłamliwe doniesienia medialne mające na celu zdyskredytowanie mojej osoby niewątpliwie stanowią formę zemsty tych środowisk, które w wyniku przeprowadzonej reformy służb skarbowych i celnych utraciły dotychczasowe wpływy na możliwość podejmowania najważniejszych decyzji w Rzeczypospolitej Polskiej"" - przekazał. Banaś oświadczył, że pozostając wierny złożonej przysiędze, dochowa wierności postanowieniom Konstytucji, a powierzone mu obowiązki będzie wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością.  Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. Prezes Najwyższej Izby Kontroli - w praktyce - jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-o-lechu-kaczynskim-mozna-bylo-sie-posmiac/xe0bn78,Róża Thun o braciach Kaczyńskich: Z Leszkiem można było się pośmiać,"Kiedy Róża Thun pracowała jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, ze śp. Prezydentem RP Lechem Kaczyńskim łączyły sprawy zawodowe. Teraz, po latach przypadkiem odkryła, że ona i bracia Kaczyńscy mają wspólnych przodków. Od Ryszarda Czarneckiego usłyszeliśmy, że ""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę"". Z drugim ze znanych bliźniaków Róża Thun miała lepsze relacje. Dowodem na to jest pewne archiwalne nagranie.","Kiedy Róża Thun pracowała jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, ze śp. Prezydentem RP Lechem Kaczyńskim łączyły sprawy zawodowe. Teraz, po latach przypadkiem odkryła, że ona i bracia Kaczyńscy mają wspólnych przodków. Od Ryszarda Czarneckiego usłyszeliśmy, że ""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę"". Z drugim ze znanych bliźniaków Róża Thun miała lepsze relacje. Dowodem na to jest pewne archiwalne nagranie. ""Z Leszkiem przynajmniej można było się pośmiać"" - tak Róża Thun skomentowała film, na którym przedstawiono zabawną sytuację, jaka miała miejsce w 2009 roku podczas konferencji ""Polska i UE. Pięć lat po rozszerzeniu"". – Unia, to, można powiedzieć, wspaniała Róża. To jeden z najbardziej udanych eksperymentów w historii – mówił wtedy prezydent Lech Kaczyński.  Obecna na sali Róża Thun bardzo entuzjastycznie zareagowała na te słowa. Wstała i zaczęła kłaniać się zgromadzonym. Jej reakcja rozbawiła śp. prezydenta, który nie tylko roześmiał się szeroko, ale też pomachał z mównicy do Róży Thun. Uśmiechy pojawiły się również na twarzach Donalda Tuska i obecnego na sali ówczesnego szef Komisji Europejskiej Jose Manuela Barosso. Dalsza część przemówienia brzmiała jeszcze ciekawiej. – W Unii w istocie w wielkim stopniu zasada równowagi sił została zastąpiona przez zasadę solidarności. Nie do końca, bo to niemożliwe. Żyjemy w realnym świecie. No, ale chociaż Róża jest wspaniała, to zawsze ma kolce  - przy tym fragmencie przemówienia Lech Kaczyński nie wytrzymał i ponownie wybuchł śmiechem. Wszystko pod okiem kamery, na sali pełnej gości. Co Róża Thun mówi o swoim drugim ""siostrzeńcu"" - Lechu Kaczyńskim? – Jeśli chodzi o politykę, to z Lechem Kaczyńskim nie zgadzałam się niemal w żadnej sprawie. Widywałam go często, ponieważ jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce towarzyszyłam Komisarzom i przewodniczącemu Komisji, którzy byli zapraszani do prezydenta. Przygotowywałam te rozmowy – wspomina Róża Thun dla Fakt24. – Choć różniliśmy się prawie we wszystkim, (np. Lech Kaczyński był zwolennikiem kary śmierci) jedno trzeba mu przyznać. W przeciwieństwie do brata trzymał się zasad. Nie zarzucano mu łamania praworządności. Jak widać na nagraniu potrafił też czasami wykazać się refleksem, poczuciem humoru i dozą życzliwości – dodaje europosłanka dla Fakt24. Przypomnijmy, Róża Thun jest spokrewniona z Jarosławem Kaczyńskim - dowody na to znaleźliśmy w ""Wielkiej genealogii"" dr. Marka Jerzego Minakowskiego. Według badań polskiego naukowca europosłanka PO była kuzynką matki braci Kaczyńskich - Jadwigi. Informacja o pokrewieństwie nie spodobała się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego ""Prezes nie uważa tej pani za rodzinę"".",Róża Thun: Z Leszkiem można było się pośmiać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kogo-obejma-zmiany/pl5z21j,Szykują się poważne zmiany w rządzie. Kto do odstrzału?,"Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS?","Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS? O tym, że w nowej kadencji z pewnością ""będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych"" mówił nam wicepremier Jacek Sasin. Sasin oświadczył też, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", prezydium komitetu politycznego PiS potwierdziło tę przedwyborczą decyzję. Jaki resort przypadłby Jadwidze Emilewicz? W grę mogłoby wchodzić ministerstwo inwestycji i rozwoju. O innych zmianach pisze też dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak wskazują rozmówcy gazety z PiS, premier chętnie pozbyłby się z rządu ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego czy ministra środowiska Henryka Kowalczyka. To politycy z tzw. frakcji Beaty Szydło. Wiele wskazuje jednak na to, że oni w rządzie zostaną, pytanie na jakich stanowiskach. We wtorek najgłośniej mówiło się o tym, że minister sprawiedliwości i szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro miałby zażądać teki wicepremiera. Te informacje zdementował jednak w TVN24 Patryk Jaki. - Zaprzeczam. Solidarna Polska nie chce stanowiska wicepremiera dla Zbigniewa Ziobry - powiedział europoseł. Ziobro może jednak zabiegać o drugi obok sprawiedliwości resort dla swojej formacji. Do niedawna jego ugrupowanie mówiło o resorcie sportu - minister sportu Witold Bańka jesienią oficjalnie zostanie szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Po tym, jak SP po wyborach zwiększyła swój stan posiadania, Ziobro może mieć jednak apetyt na więcej.  Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Jacek Czaputowicz to jeden z ministrów, co do których nie ma wątpliwości, że nie znajdzie miejsca w nowym rządzie. Kto zająłby jego miejsce w MSZ? RMF FM typowało w jego miejsce kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać doradca prezydenta Krzysztof Szczerski. Jakie jeszcze zmiany w konstrukcji rządu nas czekają? Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. (Źródło: Fakt, ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-powstanie-nowy-rzad-wybory-2019/ynvver3,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy powstanie nowy rząd?,"Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd.","Wybory parlamentarne 2019. Zgodnie z zapisami konstytucji, pierwsze posiedzenia nowo wybranego Sejmu i Senatu odbędą się w ciągu 30 dni od dnia wyborów - między 14 października a 12 listopada. Od tej daty, będzie zależało kiedy poznamy nowy rząd. Jak mówi art. 109 punkt 2 Konstytucji RP, prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu. Ma na to 30 dni od dnia wyborów. W czasie pierwszego posiedzenia premier składa dymisję rządu. Prezydent, który przyjmuje jego dymisję, powierza mu dalsze sprawowanie obowiązków do momentu powołania nowego rządu.  Zgodnie z konstytucją, prezydent desygnuje nowego prezesa Rady Ministrów. W ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu lub przyjęcia dymisji poprzedniego rządu, desygnowany premier przedstawia skład nowej Rady Ministrów. Następnie prezydent go powołuje i zaprzysięga.  W ciągu 14 dni od momentu powołania nowej Rady Ministrów, premier przedstawia plan działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie mu wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Wówczas rząd powstanie najpóźniej w połowie grudnia. Jeśli nowy rząd nie zdobędzie wotum zaufania, inicjatywę przejmuje Sejm. W ciągu 14 dni posłowie muszą wybrać nowego premiera i nowych członków Rady Ministrów bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Prezydent powołuje ten rząd i odbiera od niego przysięgę.  Jeśli posłom nie uda się wybrać premiera i rządu, inicjatywa znów wraca do głowy państwa. Prezydent ma 14 dni na powołanie i zaprzysiężenie nowego szefa Rady Ministrów i wskazanych przez niego ministrów. Sejm udziela im wotum zaufania w ciągu 14 dni, ale już nie bezwzględną, a zwykłą większością głosów. W przypadku nieudzielenia wotum zaufania przez Sejm wybranej przez prezydenta nowej Rady Ministrów, głowa państwa rozwiązuje Sejm i zarządza nowe wybory. Taka decyzja mogłaby zapaść pod koniec stycznia.",Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-sad-czeka-na-wazna-opinie-bieglych/t1nttmr,Wypadek Szydło. Ktoś ingerował w zapis monitoringu?,"Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu.","Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu. Rozprawa ws. głośnego wypadku premier Beaty Szydło, która miała się odbyć 14 listopada o 9.30 w Sądzie Rejonowym w Oświęcimiu, została odwołana. Sąd czeka na uzupełniającą opinię biegłych. - Z racji tego, że przy sporządzaniu opinii biegli korzystają z akt sprawy, akta te nie wróciły jeszcze do sądu - poinformowała WP Daria Pichórz, przedstawiciel biura prasowego Sądu Okręgowego w Krakowie. Kolejnego terminu jeszcze nie wyznaczono. Czego dotyczy opinia? Chodzi o wniosek obrońcy Sebastiana K., który twierdzi, że jedno z nagrań z monitoringu mogło zostać sfabrykowane. - Po analizie obrazu okazuje się, że samochody rządowe początkowo poruszają się, by przez kilka ujęć stać w miejscu. Po chwili znowu jednak ruszają. Taka sytuacja powtarza się kilka razy, podczas gdy wszystkie pozostałe obrazy w tym czasie są w ruchu. Ktoś mógł zrobić to celowo, by można było poinformować, że samochody Biura Ochrony Rządu poruszały się z dozwoloną prędkością - przekazał Wirtualnej Polsce informator, który jest blisko całej sprawy. Nie tylko jednak ta sprawa budzi wątpliwości. W czerwcu poinformowano, że doszło do uszkodzenia płyt, stanowiących dowód w głośnym procesie. W połowie września eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się z nich odzyskać danych. - Od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla dalszego sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia przejazdu kolumny - utrzymywał prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński. Jak tłumaczył, jest to nagranie z budynku, który znajduje się kilkaset metrów od miejsca zdarzenia, ale obok, na równoległej ulicy. Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K., kierowcy seicento uczestniczącego w wypadku z limuzyną z kolumny rządowej ówczesnej premier ocenił z kolei w TVN24, że ""jest wysoce prawdopodobne, jeśli nie graniczące z pewnością, że na tym nagraniu musiał być zarejestrowany samochód, który zatrzymał się bezpośrednio za Sebastianem tuż przed wypadkiem, a później na polecenie funkcjonariuszy ówczesnego BOR został przekierowany do natychmiastowego odjazdu w ulicę Orzeszkowej"". - W moim przekonaniu bardzo prawdopodobne jest, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy tego samochodu, bezpośredniego świadka zdarzenia - stwierdził mecenas.  Przypomnijmy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. (Źródło: WP, TVN24, Fakt)",Wypadek Beaty Szydło. Sąd czeka na ważną opinię biegłych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/staw-kalina-bedzie-oczyszczony/9e78x5t,Staw Kalina będzie oczyszczony,"Staw Kalina w Świętochłowicach, który od lat truje mieszkańców i okolicę będzie oczyszczony! Miasto podpisało umowę w tej sprawie z firmą, która zajmie się usunięciem zanieczyszczeń. Na efekty poczekamy do 2023 roku.","Staw Kalina w Świętochłowicach, który od lat truje mieszkańców i okolicę będzie oczyszczony! Miasto podpisało umowę w tej sprawie z firmą, która zajmie się usunięciem zanieczyszczeń. Na efekty poczekamy do 2023 roku. Umowa opiewa na ponad 60 mln zł. W pierwszej kolejności zabezpieczone zostanie źródło zanieczyszczeń - hałda odpadów poprodukcyjnych z nieistniejących już Zakładów Chemicznych „Hajduki” z Chorzowa. Następnie usunięte i zneutralizowane zostaną odpady zalegające na dnie stawu, co umożliwi przywrócenie biologicznej aktywności w jego wodach. – „Na realizację umowy przewidziano 43 miesiące, a zadanie podzielone zostało na dwa etapy. Pierwszy to faza projektowa, ma zająć półtora roku. Drugi etap potrwa 2 lata i obejmie prace remediacyjne oraz budowlane” – mówi Norbert Kurek, reprezentujący wykonawcę. Efekty będą widoczne do końca września 2023 roku. Do tego czasu powstanie sztuczna wyspa wraz z trzema groblami ze ścieżkami spacerowymi, plac zabaw oraz boisko ze sztuczną nawierzchnią. Teren wokół stawu zyska małą architekturę: ławki, stoliki, kosze na śmieci i latarnie. – „Rozbrojenie ekologicznej bomby, jaką jest staw Kalina, to jeden z najważniejszych celów, które wyznaczyłem sobie do osiągnięcia jako prezydent Świętochłowic” – mówi Daniel Beger, prezydent Świętochłowic.",Staw Kalina,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magda-gessler-radzi-polakom-magda-gessler-gotowanie/sxyn78l,Magda Gessler: Nauczę was robić schabowego,"Już piętnastominutowa drzemka stawia na nogi Magdę Gessler. Skoki adrenaliny zapewniają też restauratorce spotkania z aroganckimi bohaterami „Kuchennych rewolucji”. Magda Gessler zdradza również, że sen z powiek spędzają jej ludzkie dramaty. Kiedy na planie spotyka ludzi dotkniętych życiową tragedią, nie może się z tym pogodzić.","Już piętnastominutowa drzemka stawia na nogi Magdę Gessler. Skoki adrenaliny zapewniają też restauratorce spotkania z aroganckimi bohaterami „Kuchennych rewolucji”. Magda Gessler zdradza również, że sen z powiek spędzają jej ludzkie dramaty. Kiedy na planie spotyka ludzi dotkniętych życiową tragedią, nie może się z tym pogodzić. Programy z pani udziałem biją rekordy popularności. Niedawno wyemitowano 100. odcinek „MasterChefa”, w telewizji oglądamy też 20. edycję „Kuchennych rewolucji”. – To rodzi się z pasji i mojej miłości do ludzi. Pomaganie innym sprawia mi radość, w każdej restauracji daję z siebie wszystko i zostawiam tam swoje serce. To jest szczere i prawdziwe. Myślę, że widzowie to widzą i to im się we mnie podoba, i chyba stąd ten sukces. Nagrywanie „Kuchennych rewolucji” czasem trwa do późnych godzin. Następnego dnia znów wchodzi pani na plan… – Ale nigdy nie czuję się zmęczona. Piętnastominutowa drzemka potrafi postawić mnie na nogi. Śpię mało, ale cały czas mam energię do działania, bo takiego kopa daje mi praca. Gorzej jest, kiedy na planie „Kuchennych rewolucji” spotykam się z ludźmi o złej energii, takimi, którzy mimo moich starań nie chcą się zmienić, nic do nich nie dociera, są niemili, aroganccy i tak naprawdę zamiast spotkania ze mną powinni wybrać spotkanie z terapeutą. Po takim starciu czuję się zmęczona – nie fizycznie, ale psychicznie. Trudne są dla mnie też odcinki, których bohaterowie mierzą się z osobistymi dramatami. Bardzo to przeżywam, jest mi przykro, kiedy stykam się z ludzką tragedią. Bywa, że po takich traumatycznych spotkaniach nie mogę zasnąć, trudno mi zapomnieć o tych ludziach, przejść obok ich tragedii obojętnie, współczuję im. – Tak. Byłam ostatnio w Toruniu w jednej z restauracji, prywatnie. Ludzie, którzy przechodzili obok, robili mi zdjęcia. To było bardzo miłe. Jest pani autorytetem kulinarnym dla większości Polaków. Których narodowych dań nadal nie potrafimy ugotować? – Rosołu, schabowego i barszczu. Do barszczu zamiast buraków dajemy wodę i koncentrat. Rosół gotujemy na kostce i skrzydełkach kurczaków hodowlanych, które nie mają żadnej wartości, a wręcz są szkodliwe. A schabowego maczamy w mące, jajku i bułce tartej, a powinniśmy zostawić go na jedną noc w mleku i cebuli, żeby był kruchy i delikatny. Następnego dnia robimy panierkę z bagietki startej na grubo na tarce i smażymy. Staramy się iść na skróty, a tak się dobrej kuchni nie robi. – Bez pomidorów, selera, pietruszki, marchewki, buraków i grzybów. Mamy obłędne warzywa, ale nie potrafimy ich wykorzystać. Niedawno na rynku ukazała się gra planszowa „Kuchenny poker”, którą firmuje pani swoim nazwiskiem. Lubi pani planszówki? – Uwielbiam „Chińczyka”. Mam do tej gry duży sentyment z dzieciństwa, dlatego dzisiaj, kiedy tylko mam trochę wolnego czasu, grywam w tę planszówkę z bliskimi. – Nie mam genu hazardzistki i nigdy nie miałam. W kasynie też nigdy nie byłam. Wiem, że wiele osób lubi pokera, ale mnie zupełnie do tego nie ciągnęło. Praca daje mi wystarczającą dawkę adrenaliny, dlatego nie muszę szukać tych emocji poza nią.",Sexy Kuchnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-posiada-supertajna-jednostke-specjalna-gru/cwky70t,Szokujące informacje z Rosji. Wyciekł pilnie strzeżony sekret Kremla. Polska zagrożona!?,"Rosjanie posiadają supertajną jednostkę specjalną, której celem ma być destabilizacja Europy - informuje ""New York Times"", powołując się na byłych i obecnych funkcjonariuszy wywiadów europejskich i amerykańskiego. Zdaniem dziennika jednostka działa od co najmniej 10 lat i ma odpowiadać m.in. za próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r. czy nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r..","Rosjanie posiadają supertajną jednostkę specjalną, której celem ma być destabilizacja Europy - informuje ""New York Times"", powołując się na byłych i obecnych funkcjonariuszy wywiadów europejskich i amerykańskiego. Zdaniem dziennika jednostka działa od co najmniej 10 lat i ma odpowiadać m.in. za próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r. czy nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r.. Supertajna jednostka wywiadu wojskowego GRU ma nosić numer 29155 i być odpowiedzialną za przeprowadzenie wielu pozornie niezwiązanych ze sobą operacji. Autor tekstu Michael Schwirtz wymienia min. kampanię destabilizacyjną w Mołdawii, próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r., nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r. czy nawet próbę zamachu na życie zbiegłego do Wielkiej Brytanii podwójnego agenta GRU i wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala i jego córki Julii w marcu ubiegłego roku.  Jednostka 29155 ma działać od co najmniej 10 lat, a jej operacje - w odróżnieniu od innych jednostek specjalnych - mają być przeprowadzane głównie poza granicami Rosji. Dowództwo jednostki ma mieścić się w 161 ośrodku szkolenia sił specjalnych GRU we wschodniej dzielnicy Moskwy. ""New York Times"" opisuje, że w swojej działalności komando 29155 stosuje zarówno tradycyjne środki dywersyjne - jak zamachy bombowe, morderstwa, trucie - oraz nowe hybrydowe metody jak hakowanie systemów informacyjnych i dezinformacja. - Wydaje mi się, że zapominamy, jak całkowicie bezwzględni potrafią być Rosjanie - powiedział cytowany w artykule emerytowany funkcjonariusz amerykańskiego wywiadu wojskowego i były attache wojskowy ambasady USA w Moskwie Peter Zwack. O istnieniu specjalnej jednostki GRU dowiedział się od dziennikarza ""New York Times"". Dowódcą jednostki specjalnej 29155, w której służą m.in. doświadczeni weterani konfliktów w Afganistanie, Czeczenii czy na Ukrainie, jest generał Andriej Awerjanow, absolwent akademii militarnej w Taszkencie, stolicy Uzbekistanu. Działalność 29155 cieszy się poparciem prezydenta Rosji Władimira Putina, w przeszłości funkcjonariusza KGB. Były szef wywiadu Estonii Eerik-Niiles Kross, kiedy dziennikarz ""NYT"" zwrócił mu uwagę, że szereg omawianych w artykule operacji jednostki specjalnej zakończyło się niepowodzeniem, nie wykluczył, że fiasko tych operacji, jak np. zamachu stanu w Czarnogórze, mogło być celowe. - Taki rodzaj operacji wywiadu jest częścią wojny psychologicznej. (...) Oni chcą wywrzeć wrażenie, to jest element gry - powiedział były szef estońskiego wywiadu.",Kreml,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/impeachment-donalda-trumpa-czy-prezydent-usa-zostanie-usuniety-ze-stanowiska/d1yev0j,O co chodzi z impeachmentem Trumpa? Wyjaśniamy,"Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze?","Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze? ""Postawiony w stan oskarżenia"" i ""Trump oskarżony"" – to tytuły, które pojawiają się na pierwszych stronach serwisów najważniejszych amerykańskich gazet. Po ""zaciekłych kłótniach"" Izba Reprezentantów w środę zatwierdziła zarzuty wobec Trumpa i postawiła go w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Czy Donald Trump zostanie usunięty z urzędu prezydenta USA? To mało prawdopodobne, w Senacie bowiem większość dzierżą Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Dlaczego więc zdecydowano się na impeachment? Demokraci liczą, że na niecały rok przed wyborami z powodu procedury notowania Trumpa spadną. Na razie jednak rosną... Procedurę impeachmentu określa amerykańska konstytucja. Głosi ona, że ""prezydent, wiceprezydent i każdy funkcjonariusz cywilny Stanów Zjednoczonych zostaje usunięty z urzędu w razie postawienia przez Izbę Reprezentantów w stan oskarżenia i skazania za zdradę, przekupstwo lub inne ciężkie przestępstwa albo przewinienia"". W dwóch artykułach impeachmentu Demokraci zarzucają prezydentowi nadużycie władzy oraz utrudnianie pracy Kongresu USA. Ich śledztwo dotyczy głównie afery ukraińskiej. Trumpa oskarża się między innymi o wywieranie presji na władze w Kijowie i narażanie amerykańskiego bezpieczeństwa.  Impeachment to narzędzie niezwykle rzadko stosowane w amerykańskiej polityce – zauważył Bartosz Węglarczyk, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Waszyngtonie. Jak podkreślił dziennikarz, jest to narzędzie polityczne, które nie wymaga zastosowania przepisów jakiekolwiek kodeksu. ""Aby zostać usuniętym ze stanowiska, prezydent w ogóle nie musi popełnić przestępstwa. Musi natomiast popełnić czyn, który pozbawia go zaufania publicznego"" – zaznaczył Węglarczyk. O tym, czy prezydent może pełnić swoją funkcję, decydują politycy – najpierw kongresmeni, a potem senatorowie. Ich decyzja zależy przede wszystkim od interesu politycznego. Uruchomienie takiej procedury, nawet bez usunięcia prezydenta z urzędu, jest poniżające i zostawi rysę na wizerunku głowy państwa. W przypadku Trumpa, co istotne, nadszarpnie jego pozycję na niecały rok przed wyborami prezydenckimi, o czym sam zainteresowany świetnie wie. Dlatego też – jak wspomniał Bartosz Węglarczyk – Trump wysłał do przewodniczącej Izby Reprezentantów list, w którym ""oskarżył Demokratów o próbę zamachu stanu i atak na amerykańską demokrację"". Dziennikarz wskazał, że prezydent nie ma racji, gdyż jest to procedura zgodna z prawem. Węglarczyk przypomniał też, Republikanie w bardzo podobnych warunkach zastosowali tę procedurę wobec prezydenta Billa Clintona. Zgodnie z procedurą Senat przeprowadzi proces w sprawie impeachmentu pod przewodnictwem prezesa Sądu Najwyższego. Senatorowie pełnić w nim będą rolę ławy przysięgłych, a przewodniczący komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów – prokuratora. W Senacie odbędzie się odrębne głosowanie nad każdym z dwóch zarzutów postawionych prezydentowi. Do usunięcia szefa państwa z urzędu potrzeba 67 głosów ze stuosobowej izby wyższej. Przewagę (53 senatorów) ma w niej ugrupowanie prezydenta – Partia Republikańska. Dotychczas żaden z Republikanów w Kongresie nie poparł publicznie procedury impeachmentu Trumpa. Senatorzy Partii Republikańskiej – według deklaracji prezydenta – są zjednoczeni w kwestii jego obrony. Prawdopodobieństwo, że w amerykańskiej izbie wyższej przeciwko Trumpowi zwróci się aż 20 Republikanów, jest minimalne – a co najmniej tylu muszą przekonać Demokraci, by usunąć prezydenta z urzędu. To wiązałoby się z tym, że sprzeciwiliby się własnym wyborcom, którzy nie chcą pozbawić Trumpa funkcji. Zagłosowanie przeciwko wyborcom wiązałoby się z przykrymi konsekwencjami dla nich samych, a tego na pewno nie chcą. Znaczna część Partii Republikańskiej – jak donoszą media – opowiada się za krótkim procesem w Senacie w styczniu i nie zamierza w nim wzywać świadków. Przedstawiciele Białego Domu deklarowali wcześniej, że w roku wyborczym chcieliby przesłuchań m.in. szefa komisji wywiadu Izby Reprezentantów Adama Schiffa czy Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Trump mówił niedawno, że jest mu obojętnie, czy proces w Senacie będzie długi czy krótki. Deklarował, że decyzje w sprawie wzywania świadków pozostawia przywódcy Republikanów w Senacie Mitchowi McConnellowi. Ten z kolei stwierdził, że w kwestii impeachmentu ""słyszeliśmy już dość"", a długi proces w izbie wyższej byłby ""żenującym spektaklem"". Łącznie z przypadkiem Trumpa w historii USA jedynie trzykrotnie Izba Reprezentantów stawiała prezydentów w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Johnson i Clinton zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona, który by uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu. Za każdym razem debata dotycząca impeachmentu spotykała się z szerokim zainteresowaniem amerykańskiej opinii publicznej. Podobnie jest i w przypadku Trumpa. Sondaże wskazują, że zwolenników usunięcia Trumpa z urzędu jest tyle samo, co przeciwników takiego kroku. Od początku śledztwa Demokratów popularność prezydenta wzrosła jednak o 6 punktów procentowych – wynika z opublikowanego w środę sondażu ośrodka badań opinii publicznej Gallup. Czy uruchomiona procedura impeachmentu zniechęci Amerykanów w głosowaniu na Donalda Trumpa w przyszłych wyborach?",Impeachment Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tvp-przegrala-proces-z-gdanskiem-musi-przeprosic-za-manipulacje/5jvn04q,TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz,"50 tys zł na rzecz gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, a także przeprosiny na stronie internetowej i w mediach społecznościowych. Sąd Okręgowy w Warszawie rozstrzygnął proces miasta Gdańska z telewizją publiczną. Chodzi o materiał sprzed 3 lat. Wyrok nie jest prawomocny.","50 tys zł na rzecz gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, a także przeprosiny na stronie internetowej i w mediach społecznościowych. Sąd Okręgowy w Warszawie rozstrzygnął proces miasta Gdańska z telewizją publiczną. Chodzi o materiał sprzed 3 lat. Wyrok nie jest prawomocny. Pozew o ochronę dóbr osobistych został złożony pod koniec grudnia 2016 roku w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Wszystko po audycji na antenie TVP Info. W materiale w programie „Minęła 20” pokazano kadry z zamieszek i burd z udziałem imigrantów, głównie we francuskim Calais. Połączono to z wypowiedzią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, w której zwracał m.in. uwagę, że imigranci wzbogacają Gdańsk, że wśród nich mogą się znaleźć przyszły noblista, wybitny pisarz, informatyk, naukowiec, rzemieślnik, czy mechanik. Po tym była wypowiedź dziennikarki tygodnika Wprost nagrana w zupełnie innej sprawie. – A zatem materiał telewizji publicznej przedstawił miasto jako podmiot, który zaprasza imigrantów do Polski w celu wywołania zamieszek, burd i zakłócenia porządku publicznego – mówi Daniel Stenzel, rzecznik prezydent Gdańska.  Zgodnie z decyzją sądu, telewizja TVP Info ma opublikować następujące przeprosiny: „Telewizja Polska S.A. przeprasza Gminę Miasta Gdańska za naruszenie jej dóbr osobistych, w szczególności dobrego imienia, wiarygodności publicznej i zaufania społecznego, w materiale wideo komentującym powołanie w Gdańsku Rady Imigrantów, wyemitowanym jako materiał wprowadzający do telewizyjnego magazynu „Minęła dwudziesta” w TVP Info z dnia 31 października 2016 r. oraz udostępnionym w tym dniu na fanpage’u TVP Info na Facebooku i Twitterze i na stronie internetowej www.tvp.info. Przyznajemy, że materiał ten przedstawiał działania Gminy Miasta Gdańska w sposób zmanipulowany, za pomocą środków o zabarwieniu ksenofobicznym i rasistowskim w celu naruszenia jej dobrego imienia, a także wywołania w odbiorze społecznym niczym nieuzasadnionego poczucia strachu i braku bezpieczeństwa. Wyrażamy ubolewanie, że ww. materiał nie miał walorów informacyjnych lecz dezinformacyjne oraz, że nie stanowił on rzetelnej relacji prasowej i tym samym sprzeniewierzyliśmy się podstawowym obowiązkom dziennikarskim”. Przeprosiny muszą być odczytane na początku programu „Minęła 20”, a także zamieszczone  jako główny artykuł na co najmniej 24 godziny na stronie internetowej TVP.Info. Przez kolejne 72 godziny oświadczenie powinno być także widoczne na stronie jako jeden z 10 najważniejszych artykułów dnia. Z kolei w mediach społecznościowych na FB i TT przeprosiny powinny być widoczne przez 72 godziny, bez możliwości komentowania, ale z funkcją udostępniania. – Materiał był manipulacją i zaprzeczeniem dziennikarskiej rzetelności. Operował ksenofobią i rasizmem. A w dobie szybkich newsów to przekaz wideo najbardziej interesuje ludzi. To na takich krótkich filmikach młode pokolenie wychowane na Facebooku, Instagramie i Snapchat buduje swoją wiedzę o świecie – czytała w uzasadnieniu sędzia Ewa Suchecka-Bartnik.  – Nie ma w Gdańsku przyzwolenia na hejt, nienawiść, manipulacje, brak rzetelności i napuszczanie na drugiego człowieka w imię jakichkolwiek interesów. Bardzo się cieszę, ze podobnego zdania był także warszawski sąd – mówi Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. O wniesieniu pozwu zdecydował prezydent Paweł Adamowicz. – Na tę niesprawiedliwość, która spotkała naszych imigrantów pierwszy zareagował pan prezydent Paweł Adamowicz. To on zdecydował, że dobrego imienia gdańszczanek i gdańszczan będziemy bronić w sądzie. Wiem, że z tego rozstrzygnięcia byłby zadowolony – dodała Aleksandra Dulkiewicz. TVP przeprosi prezydenta? Chce też 100 tys. zł na szczytny cel Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień",Gdańsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydent-gdanska-w-fakcie-odpowie-na-pytania-czytelnikow/ffrx1p3,Zadzwoń do prezydent Gdańska! Aleksandra Dulkiewicz odpowie na pytania Czytelników Faktu,"Mamy dla was niespodziankę na mikołajki. W piątek, 6 grudnia w redakcji Faktu będzie dyżurować... prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz przez dwie godziny będzie odpowiadać na pytania naszych Czytelników.","Mamy dla was niespodziankę na mikołajki. W piątek, 6 grudnia w redakcji Faktu będzie dyżurować... prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz przez dwie godziny będzie odpowiadać na pytania naszych Czytelników. Jest coś, o czym chcielibyście porozmawiać z prezydentem Gdańska? Będzie ku temu okazja. Takie dyżury włodarzy miasta to już w naszej redakcji tradycja. Przez kilka lat odwiedzał nas i rozmawiał z wami Paweł Adamowicz (†53 l.), który bardzo sobie cenił takie kontakty z mieszkańcami. Tę tradycję kontynuuje jego następczyni. Pierwszy taki dyżur nowej pani prezydent odbył się 11 kwietnia. Teraz będzie druga okazja, by telefonicznie porozmawiać z Aleksandrą Dulkiewicz. Macie pytania dotyczące Gdańska, jakaś sprawa spędza wam sen z powiek, a może zwyczajnie chcielibyście zamienić słowo z panią prezydent? Takiej okazji nie można przegapić. Dzwoń w piątek 6 grudnia w godz. 13-15, nr tel. 66 88 40 867. Zapraszamy! UWAGA! Masz pytania a obawiasz się, że nie uda ci się dodzwonić? Prześlij nam je mailem na adres: gdansk@fakt.pl lub zadzwoń już dziś i opowiedz o swoim problemie nr tel. 66 88 40 867. Wszystkie sprawy przekażemy pani prezydent, a odpowiedzi na pytania opublikujemy.",Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-kamienicy-w-inowroclawiu-ludzie-przynosza-maskotki-i-znicze/2yxyfrk,Płacz w Inowrocławiu. Ludzie przynoszą maskotki i znicze pod kamienicę,"Mieszkańcy Inowrocławia wciąż nie mogą uwierzyć w to co się stało. W poniedziałek w tragicznym pożarze kamienicy zginęła 31-letnia kobieta i trójka jej małych dzieci - Lenka († 3 mies.), Oliwka († 4 l.) i Zuzia († 5 l.). Służby rozpaczliwie walczyły o życie rodziny. Niestety, bezskutecznie. Przed kamienicą, w której doszło do tragedii pojawiły się maskotki i zapalone znicze. Prezydent Inowrocławia zdecydował o ogłoszeniu dwudniowej żałoby w mieście.","Mieszkańcy Inowrocławia wciąż nie mogą uwierzyć w to co się stało. W poniedziałek w tragicznym pożarze kamienicy zginęła 31-letnia kobieta i trójka jej małych dzieci - Lenka († 3 mies.), Oliwka († 4 l.) i Zuzia († 5 l.). Służby rozpaczliwie walczyły o życie rodziny. Niestety, bezskutecznie. Przed kamienicą, w której doszło do tragedii pojawiły się maskotki i zapalone znicze. Prezydent Inowrocławia zdecydował o ogłoszeniu dwudniowej żałoby w mieście. Inowrocław opłakuje tragiczną śmierć młodej matki i jej dzieci. 31-letnia Monika jej córeczki – Lenka († 3 mies.), Oliwka († 4 l.) i Zuzia († 5 l.) zginęły w pożarze kamienicy przy ulicy Orłowskiej 6.  – Nie zasłużyła na to, co się stało, ani ona, ani jej dzieci – usłyszeliśmy od znajomych tragicznie zmarłej 31-latki. – Monika była pomocną, opiekuńczą i bardzo silną kobietą. Wspaniała matką – przyznała w rozmowie z Fakt24 inna osoba, która znała Monikę. – Człowiek nie może uwierzyć, że z kimś rozmawia i umawia się na kawę, a za chwilę tej osoby nie ma – dodała smutno jej znajoma. Wstrząśnięci mieszkańcy Inowrocławia przynoszą na miejsce tragedii maskotki i zapalają znicze. Prezydent miasta zdecydował o ogłoszeniu dwudniowej żałoby i odwołaniu wszystkich imprez miejskich o charakterze rozrywkowym.  – Zarządzam: opuszczenie do połowy masztu flagi miejskiej na ratuszu oraz wywieszenie na budynkach Urzędu Miasta Inowrocławia i miejskich jednostkach organizacyjnych flag miejskich, przepasanych kirem – napisał prezydent Ryszard Brejza. Do tragicznego w skutkach pożaru doszło w poniedziałek w mieszkaniu na poddaszu w kamienicy przy ulicy Orłowskiej 6. - Zgłoszenie o pożarze otrzymaliśmy o godzinie 12:28. Ogień pojawił się w jednym z lokali na ostatniej kondygnacji w budynku trzykondygnacyjnym – przekazał Fakt24 kpt. Jarosław Skotnicki, oficer prasowy Komendanta Powiatowego Państwowej Straży Pożarnej w Inowrocławiu. Ewakuowano kilkanaście osób. – Dla mieszkańców kamienicy władze miasta podstawiły autobus – dodał rzecznik inowrocławskiej straży. Strażacy wynieśli z mieszkania nieprzytomną Monikę († 31 l.) i trójkę jej małych córeczek. Niestety, pomimo przeprowadzonej reanimacji, nie udało się ich uratować. W związku ze sprawą jeszcze tego samego dnia, 28 października, został zatrzymany 60-letni mieszkaniec kamienicy, w której doszło do pożaru. - Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu. Trwają czynności w celu ustalenia, czy mężczyzna mógł mieć jakikolwiek związek z pożarem - informuje asp. szt. Izabella Drobniecka z policji w Inowrocławiu. Niewykluczone, że to właśnie w mieszkaniu 60-latka mogło dojść do zarzewia ognia, który przeniósł się na sąsiednie mieszkanie. Nie wiadomo kiedy policja przesłucha mężczyznę, ponieważ w poniedziałek wieczorem miał on mieć w organizmie 3 promile alkoholu. ""Nie zasłużyła na to, co się stało"". Spłonęła matka z trójka małych dzieci spłonęła",Płacz w Inowrocławiu. Ludzie przynoszą maskotki i znicze pod kamienicą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-krystyny-pawlowicz-stanislawa-piotrowicza-i-jakuba/xq5lxfh,Prezydent odebrał ślubowanie od Piotrowicza i Pawłowicz. Nie podano szczegółów,"Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze.","Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze. O ślubowaniu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie ma wiele informacji. - Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny - podał jedynie Trybunał Konstytucyjny. Prezydencki minister Andrzej Dera na antenie TVN24 podkreślił, że prezydent Andrzej Duda nie ma wpływu na wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego i musi odebrać od nich ślubowanie. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Sejm wybrał nowych sędziów TK w miejsce Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale skończyły się 3 grudnia. Troje wybranych przez Sejm sędziów zostało zgłoszonych przez klub PiS. Kandydatury zgłoszone przez PiS wywołały krytykę przedstawicieli opozycji, którzy przypominali, że Piotrowicz był w PRL prokuratorem. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie TK muszą złożyć ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych. Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Jakub Stelina jest profesorem nauk prawnych, specjalistą prawa pracy. Był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego w latach 2012-2018. Był doktorantem Lecha Kaczyńskiego. ",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-do-donalda-tuska-pan-chyba-dawno-nie-byl-w-polsce/bnp5f2b,Andrzej Duda do Donalda Tuska: pan chyba dawno nie był w Polsce,Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się...,"Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się... W poniedziałek Donald Tusk spotkał się w Brukseli z Małgorzatą Kidawą-Błońską, kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej. Później na Twitterze zamieścił zdjęcie ze spotkania, które podpisał: „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre"". We wtorek wieczorem do słów Donalda Tuska odniósł się Andrzej Duda. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru"" - napisał prezydent, a wypowiedź opatrzył zdjęciami, na których jest ze swoją żoną oraz z wyborcami.",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/elektrownia-atomowa-w-ostrowcu-na-bialorusi-zagrozenie-dla-europy/fqgfrx6,Białorusini lada dzień uruchomią nową elektrownię atomową. Europa się boi,"W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię.","W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię. Prezydent Aleksander Łukaszenko chwali się, że uruchomienie nowej elektrowni atomowej przyniesie Białorusi większą niezależność energetyczną od Rosji. Import gazu spadnie z 20 do 5 mld m3). Jednak niezależni eksperci z Rosji i Białorusi wyliczają, że prąd z elektrowni będzie dwa razy droższy niż dziś. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" opłacalność uruchomienia tego obiektu zależy od eksportu. Póki co ani Litwa, ani Polska, ani Ukraina nie chcą prądu z Ostrowca. Obawy z powodu uruchomienia nowej elektrowni pojawiły się już w trakcie jej budowy. Białorusini mieli trochę problemów z zachowaniem BHP, bo na terenie konstrukcji dochodziło do licznych wypadków, w tym pięciu śmiertelnych. W trakcie testowania systemów bezpieczeństwa spłonął generator. Potem korpus pierwszego reaktora upadł z wysokości 7 metrów na beton i gdyby nie nagłośnienie sprawy przez aktywistów, to by go nie wymieniono. Zastępczy też z resztą uległ wypadkowi, w trakcie transportu uderzył w platformę kolejową, ale tego już nie wymieniono. Jakby tego było mało w elektrowni atomowej w Ostrowcu, zastosowano reaktor o nowej konstrukcji, która nie ma dobrej passy. Do tej pory skorzystano z niej tylko raz - trzy lata temu w rosyjskiej elektrowni pod Nowoworoneżem. Niedługo po uruchomieniu doszło do poważnej awarii, w wyniku której spłonął turbogenerator. Litewski rząd rozdał swoim obywatelom tabletki z jodem. Do tego przeprowadza się ćwiczenia z ewakuacji mieszkańców terenów przygranicznych. Nowa elektrownia jest położona zaledwie 4 km od granicy.  W internecie dostępny jest film ""Ostrowiec śmierci"", w którym wypowiadają się rosyjscy i brytyjscy naukowcy. Ostrzegają oni, że wybuch lub stopienie rdzenia reaktora elektrowni oznacza katastrofę na gigantyczną skalę. Skażeniu uległby teren o powierzchni do 100 tys. km kw., zginęłoby tysiące ludzi, a w ciągu następnych lat ok. miliona osób zmarłoby z powodu nowotworów wywołanych promieniowaniem.  Kupią cztery miliony tabletek jodu. Boją się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej",Elektrownia jądrowa w Ostrowcu na Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-magda-gessler-bedzie-prezydentem-polski/6v16fyj,Magda Gessler kandydatką na prezydenta?! Nam opadły szczęki,"– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie.","– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie. Pomysł padł po programie „Starsza pani musi fiknąć” w TVN, gdzie Magda Gessler oświadczyła, że będzie przyszłym prezydentem Polski. Fani zaczęli wyobrażać sobie, że byłaby realną alternatywą w upartyjnionej polityce. Wielu zadeklarowało nawet natychmiastową chęć zakładania komitetów wyborczych! Słowa Magdy Gessler podchwyciły setki tysięcy ludzi w internecie, a to zasięgi, o których politycy mogą tylko marzyć. Magdę Gessler obserwuje na co dzień prawie 2 miliony Polaków. A na przykład potencjalna kandydatka opozycji na prezydenta – Małgorzata-Kidawa Błońska – ma niespełna 30 tys. fanów. – Magda ma olbrzymie kompetencje – mówi Faktowi jedna z bliskich Gessler osób. – Posługuje się siedmioma językami, prywatnie zna się z wieloma głowami państw i monarchami. Ma zdrowy rozsądek i znakomite rozeznanie w polityce światowej i sprawach gospodarczych, które śledzi na bieżąco – przekonuje. Inny rozmówca Faktu, współpracownik Gessler dodaje: – Niektórzy potencjalni wyborcy podkreślają międzynarodowe wychowanie i wykształcenie Magdy. Ponad dwadzieścia lat swego życia spędziła m.in. w Hawanie, Madrycie czy Rzymie. Znajomi Magdy Gessler mówią też, że wielka polityka zawsze była obecna w jej domu. – Dzięki ojcu i pierwszemu mężowi – korespondentom prasowym – już od najmłodszych lat miała okazje spotykać najważniejszych polityków tego świata. Od Henry’ego Kissingera, poprzez Helmuta Kohla, Madeleine Albright po Fidela Castro. Gościła w progach swoich restauracji kilkanaście koronowanych głów, prezydentów, premierów. Z większością do dziś jest w dobrych kontaktach – mówi bliska Gessler osoba. Czy Magda Gessler wystartuje w wyborach? Na pytanie Faktu odpowiedziała z uśmiechem. – To byłby niezły psikus w historii Polski gdyby ludzie chcieli tak kolorowej i odważnej zmiany – mówi Faktowi Magda Gessler.  W mediach społecznościowych swoje poparcie dla Gessler wyraził choćby Robert Biedroń, lider partii Wiosna również wymieniany pośród potencjalnych kandydatów na prezydenta. – Magdo kochana, mój głos już masz! – napisał Biedroń na Facebooku.",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-majatek-ma-tomasz-grodzki/zbmyjg1,Nowy marszałek ma jaguara i ogromne oszczędności,"Około 300 tys. zł oszczędności, 120-metrowy dom i mieszkanie - taki majątek ma nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. W jego garażu stoi zaś samochód Jaguar XT z 2016 r.","Około 300 tys. zł oszczędności, 120-metrowy dom i mieszkanie - taki majątek ma nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. W jego garażu stoi zaś samochód Jaguar XT z 2016 r. Z oświadczenia majątkowego, jakie nowy marszałek Senatu a jednocześnie kierownik Kliniki Chorób Klatki Piersiowej i Transplantacji Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie złożył na koniec IX kadencji Senatu wynika, że posiada on 200 tys. zł oszczędności zgromadzonych w polskiej walucie. Odłożył też 13,1 tys. euro, 23,9 dolarów oraz 13,7 tys. franków szwajcarskich. Marszałek Senatu posiada dom o powierzchni 120 metrów kwadratowych o wartości 480 tys. zł. (współwłasność z żoną) oraz 70-metrowe mieszkanie, którego wartość wycenił na 300 tys. zł. Grodzki - wraz z żoną - jest też właścicielem działki budowlanej wartej 175 tys. zł o powierzchni 2,8 tys. metrów kwadratowych. Grodzki posiada też akcje spółek giełdowych o wartości 74,8 tys. zł. Profesor z tytułu prowadzenia indywidualnej specjalistycznej praktyki lekarskiej osiągnął dochód w wysokości 183,6 tys. zł. Z umowy o pracę zarobił 125 tys. zł. Ponadto z umów zlecenie uzyskał 14 tys. zł, a z praw autorskich 2,8 tys. zł. Diety senackie wyniosły 21,8 tys. zł. Ujawnił też dochody żony, która zarobiła w ubiegłym roku 49 tys. zł. W garażu Grodzki trzyma Jaguara XF z 2016 r. - użytkowany w formie wynajmu długoterminowego na 4 lata. Jak wskazał Grodzki, w ramach umowy długoterminowego samochodu do spłaty pozostało mu 16 rat w wysokości brutto 6 295,91 zł każda o łącznej wartości 100734,56 zł.  Urodził się 13 maja 1958 r. w Szczecinie. W 1983 r. ukończył studia na Wydziale Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej (obecnie Pomorski Uniwersytet Medyczny) w Szczecinie. Uzyskał specjalizację I stopnia z chirurgii ogólnej, a także 2 specjalizacje II stopnia: z chirurgii klatki piersiowej i z transplantologii klinicznej. W 1991 r. uzyskał stopień doktora nauk medycznych, a w 2003 r. doktora habilitowanego. Od 2010 r. jest profesorem nauk medycznych. Był działaczem opozycji demokratycznej, jednym z przywódców strajków studenckich w 1981 r. w Szczecinie. W 1983 r. rozpoczął pracę jako stażysta w Wojewódzkim Ośrodku Medycyny Pracy w Szczecinie. Od 1984 r. pracował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie-Zdunowie, w latach 1995-1998 był ordynatorem Oddziału Torakochirurgii, a w okresie - 1998-2016 dyrektorem szpitala. Od 2003 r. pełni funkcję kierownika Kliniki Chirurgii Klatki Piersiowej i Transplantacji w Katedrze Chorób Klatki Piersiowej Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie. Jest czynnym chirurgiem klatki piersiowej i transplantologiem. Specjalizuje się w przeszczepach płuc. W okresie 2002–04 pełnił funkcję prezydenta Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów. W 2004 r. jako pierwszy Polak został przyjęty na członka American Association for Thoracic Surgery. W okresie 2003–15 pełnił funkcję prezesa Klubu Torakochirurgów Polskich. Był założycielem, a w latach 1997–2014 – wiceprzewodniczącym Rady Fundacji Pomocy Transplantologii w Szczecinie. W 2014 r. został powołany na konsultanta krajowego w dziedzinie chirurgii klatki piersiowej.",Nowy marszałek ma jaguara i ogromne oszczędności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizy-do-usa-do-stanow-bez-wiz-juz-od-11-listopada/x80pzl0,Polecimy do USA bez wiz już od 11 listopada,- Od 11 listopada 2019 roku będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych - poinformował na konferencji prasowej z udziałem ambasador USA Georgette Mosbacher prezydent USA Andrzej Duda.,"- Od 11 listopada 2019 roku będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych - poinformował na konferencji prasowej z udziałem ambasador USA Georgette Mosbacher prezydent USA Andrzej Duda. Prezydent podczas wystąpienia w Pałacu Prezydenckim podkreślił, że ambasador USA Georgette Mosbacher poinformowała go, że w środę w Waszyngtonie zostanie ogłoszony oficjalny komunikat dotyczący przyjęcia Polski do programu bezwizowego oraz wyznaczenia daty, od której możliwe będzie podróżowanie Polaków do USA bez wiz. - Bezwizowa możliwość podróżowania do Stanów Zjednoczonych do 90 dni w celach turystycznych i w celach biznesowych będzie możliwa od 11 listopada tego roku, a więc dosłownie za kilka dni - poinformował prezydent Andrzej Duda. Prezydent wyraził przy tym nadzieję, że to bardzo radosna wiadomość dla Polaków. Do USA bez wiz



O tym, że Polska spełniła podstawowy warunek zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych, poinformowano 4 października. Żeby znaleźć się w programie ruchu bezwizowego do USA, odsetek obywateli, którym amerykańskie służby imigracyjne odmówiły wizy B1/B2 w ciągu amerykańskiego roku budżetowego, czyli od 1 października do 30 września, nie może być wyższy niż 3 proc. W tym roku po raz pierwszy udało się to w przypadku Polski – wynosi on 2,8 proc. W ramach Visa Waiver Program obywatele naszego kraju będą mogli latać do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni. Do tych podróży nie będą już potrzebne wizy, tak jak miało to miejsce dotychczas. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Polecimy do USA bez wiz już od 11 listopada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zostal-pszczelarzem-ule-w-ogrodach-belwederu/enzyent,Prezydent Andrzej Duda został pszczelarzem,"Kto ma pszczoły, ten ma miód – głosi stare porzekadło. A miód jest dobry na wszystko, zwłaszcza na zdrowie i urodę. Szafarzem życiodajnego miodu stanie się niebawem... prezydent Andrzej Duda (47 l.). A to z sprawą pszczół, które zamieszkały w ogrodach Belwederu. Prezydent liczy, że pracowite owady wyprodukują w przyszłym roku nawet 200 kg miodu!","Kto ma pszczoły, ten ma miód – głosi stare porzekadło. A miód jest dobry na wszystko, zwłaszcza na zdrowie i urodę. Szafarzem życiodajnego miodu stanie się niebawem... prezydent Andrzej Duda (47 l.). A to z sprawą pszczół, które zamieszkały w ogrodach Belwederu. Prezydent liczy, że pracowite owady wyprodukują w przyszłym roku nawet 200 kg miodu! Kancelaria Prezydenta opublikowała filmik, w którym wyjaśniła, skąd pomysł na pasiekę w prezydenckich ogrodach. – Pszczoły w Belwederze są elementem planu, który nazywamy „Ekologia w Pałacu Prezydenckim” – mówi Marcin Kaczmarski z Kancelarii Prezydenta.



– Z tych czterech rodzin najprawdopodobniej uzyskamy w przyszłym roku około 200 kg miodu – szacuje dr Jakub Gąbka z samodzielnej pracowni Pszczelnictwa SGGW i wylicza, że będzie to miód akacjowy, lipowy i wielokwiatowy. Pomimo, że ule ustawione zostały w centrum Warszawy, nie ma obaw o jakość miodu. – Nawet jeśli w nektarze są jakieś zanieczyszczenia, np metale ciężkie, to podczas produkcji miodu, przetwarzania nektaru na miód, pszczoły odfiltrowują te zanieczyszczenia – mówi.



Jeśli plan się powiedzie, prezydent będzie mógł rozdawać słodki przysmak swoim gościom. – Plan jest taki, żeby miód pakować w ozdobne słoiczki. Będzie to bardzo fajny prezent – zdradza Marcin Kaczmarski.

Gdyby jeszcze Belweder wziął na etat krówkę, prezydent mógłby reklamować gościom naszą ojczyznę jak „kraj mlekiem i miodem płynący”...",Prezydent Andrzej Duda został pszczelarzem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/google-trends-2019-czego-polacy-szukali-w-google/kb2wp2s,Czego Polacy szukali w Google w 2019 roku,"Google przygotowało podsumowanie trendów w wyszukiwarce Google w 2019 roku. Dzięki temu wiemy, że Polacy najczęściej interesują się tym, ile kosztuje krowa, bilet do USA i Netflix. Najbardziej poruszyły nas tragiczne śmierci dziedzica fortuny Staraków Piotra Woźniaka-Staraka i zamordowanego w finał WOŚP prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Google przygotowało podsumowanie trendów w wyszukiwarce Google w 2019 roku. Dzięki temu wiemy, że Polacy najczęściej interesują się tym, ile kosztuje krowa, bilet do USA i Netflix. Najbardziej poruszyły nas tragiczne śmierci dziedzica fortuny Staraków Piotra Woźniaka-Staraka i zamordowanego w finał WOŚP prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jeśli chodzi o wydarzenia, w 2019 roku najbardziej poruszyły Polaków: strajk nauczycieli, wybory do UE i wybory parlamentarne. Najbardziej wyszukiwanymi w Google serialami były ""Zniewolona"" i ""Czarnobyl"", a filmami - ""Irlandczyk"" i ""Joker"". Poniżej przedstawiamy pełne zestawienia top 10 szukanych fraz 2019 w wybranych przez Google kategoriach w Polsce: 1. Ile kosztuje krowa?

2. Ile kosztuje bilet do USA?

3. Ile kosztuje Netflix?

4. Ile kosztuje nabicie klimatyzacji?

5. Ile kosztuje gram złota?

6. Ile kosztuje bursztyn?

7. Ile kosztuje 1 kWh?

8. Ile kosztuje budowa domu?

9. Ile kosztuje funt?

10. Ile kosztuje aparat na zęby? 1. Ile odcinków ma Zniewolona?

2. Ile zebrał WOŚP 2019?

3. Ile zarabiają nauczyciele?

4. Ile odcinków ma Żmijowisko?

5. Ile krawędzi ma sześcian?

6. Ile odcinków ma Wieczna miłość?

7. Ile litrów jest w jednostce krwi?

8. Ile odcinków mają Łzy Cennet?

9. Ile skrzydeł ma motyl?

10. Ile żyje komar? 1. Jak głosować w wyborach do UE?

2. Jak głosować w wyborach parlamentarnych?

3. Jak rozliczyć PIT za 2018?

4. Jak sprawdzić zwrot podatku?

5. Jak włączyć Asystenta Google?

6. Jak zrobić czarnego Messengera?

7. Jak długo gotować grzyby?

8. Jak wyglądają hemoroidy?

9. Jak ugotować bób?

10. Jak ugotować botwinę? Google Trends 2019 - Najpopularniejsze pytanie ""Co to jest?"" w 2019 roku 1. Co to jest Escape room?

2. Co to jest Apostazja?

3. Co to jest większość konstytucyjna?

4. Co to jest PPK?

5. Co to jest SPA?

6. Co to jest LGBT?

7. Co to jest nutrikosmetyk?

8. Co to jest pistol?

9. Co to jest kerozyna?

10. Co to jest mirra? 1. Strajk nauczycieli

2. Piotr Woźniak-Starak

3. Paweł Adamowicz

4. Wyniki wyborów UE

5. Olga Tokarczuk

6. Zniewolona

7. Wyniki wyborów 2019

8. Big Brother

9. Katedra Notre Dame

10. Tylko nie mów nikomu 1. Strajk nauczycieli

2. Wybory UE

3. Wybory parlamentarne

4. Cyber Monday

5. Święto niepodległości

6. Euro 2020

7. Egzamin gimnazjalny 2019

8. Dzień Edukacji Narodowej

9. Eurowizja Junior

10. Eurowizja 2019 1. Piotr Woźniak Starak

2. Paweł Adamowicz

3. Olga Tokarczuk

4. Agnieszka Woźniak-Starak

5. Alicja Szemplińska

6. Cameron Boyce

7. Viki Gabor

8. Dawid Żukowski

9. Kasia Stankiewicz

10. Luke Perry 1. Irlandczyk

2. Joker

3. Kraina Lodu 2

4. Green Book

5. Kogel Mogel 3

6. Underdog

7. Na noże

8. Pewnego razu w Hollywood

9. Jak poślubić milionera?

10. After 1. Zniewolona

2. Czarnobyl

3. Zakochani po uszy

4. Wojenne dziewczyny

5. Więzień miłości

6. Żmijowisko

7. Wieczna miłość

8. Łzy Cennet

9. Stulecie winnych

10. Zawsze warto Tak to wyglądało w Polsce, a na świecie? Na podstawie fraz najszybciej zyskujących na popularności w 2019 roku globalnie łatwo widać, że wiele tematów, którymi żyjemy, ma zdecydowanie lokalny charakter. A świat przede wszystkim żyje... krykietem. Aż 3 z 10 fraz, które w 2019 roku na świecie zyskiwały najszybciej na popularności ma związek z tym popularnym miedzy innymi w Indiach i Pakistanie sportem, o którym w Polsce prawie nikt nie ma w ogóle pojęcia! Google Trends 2019 - Tematy najszybciej zyskujące na popularności na świecie 1. India vs South Africa

2. Cameron Boyce

3. Copa America

4. Bangladesh vs India

5. iPhone 11

6. Game of Thrones

7. Avengers: Endgame

8. Joker

9. Notre Dame

I10. CC Cricket World Cup",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-senatorowie-z-pomorza/w7gxhgb,Oto senatorowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów.","Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów. Najciekawszy był pojedynek w okręgu nr 63. Tu o fotel w Senacie walczyło 3 kandydatów, w tym 2 związanych z PiS: Dariusz Drelich oraz Waldemar Bonkowski. A wiadomo, że gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta, więc wygrał Stanisław Lamczyk z PO. Poniżej przedstawiamy sylwetki wszystkich nowo wybranych senatorów z Pomorza. Przypisaliśmy ich także do okręgów wyborczych z jakich dostali się do izby wyższej parlamentu. Okręg nr 62 obejmujący:Słupsk oraz powiaty lęborski, słupski i wejherowski:

- Kazimierz Kleina (61 l.) do Senatu dostał się już po raz piąty. Był także posłem V kadencji Sejmu. Z wykształcenia jest historykiem i ekonomistą. Po studiach podjął pracę jako nauczyciel w Żukowie. W roku 1990 został pierwszym demokratycznie wybranym burmistrzem Łeby, następnie został powołany na stanowisko wojewody słupskiego. Od czasów studenckich angażował się w działalność społeczną. Aktywnie działał w Zrzeszeniu Kaszubsko-Pomorskim, którego był wieloletnim wiceprzewodniczącym. Z żoną Marią mieszkają w Łebie. Mają dwoje dzieci - Joannę i Radosława. Maria prowadzi w Łebie ośrodek szkoleniowo-wypoczynkowy. Okręg nr 63 obejmujący powiaty: kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki:

- Stanisław Lamczyk (62 l.) jest przedsiębiorcą, posiada także tytuł doktora nauk humanistycznych. Aktywnie działał w samorządzie, był radnym gminy Somonino oraz powiatu kartuskiego. Wraz z żoną Marią mieszka w Somoninie. Para ma trójkę dzieci Annę, Macieja i Aleksandrę. Senator chętnie uprawia sport, w młodości trenował piłkę ręczną, biegi sprinterskie oraz pływanie. Obecnie lubi biegać po lesie, uprawiać jogę oraz chodzić na basen. Poza sportem, lubi także lektury psychologiczne oraz krajoznawcze, poświęcone regionowi Kaszub. Przepada także za polskimi komediami. Okręg nr 64 obejmujący: Gdynię oraz powiat pucki:

- Sławomir Rybicki (59 l.) już po raz drugi zasiądzie w ławach senackich. Był także czterokrotnie wybrany do Sejmu. W okresie PRL zasłynął działalnością opozycyjną. Organizował m.in. pierwsze drukarnie podziemną w strajkujących stoczniach Gdańska i Gdyni. Z zawodu jest prawnikiem. Jego żona Małgorzata i córka Maja również ukończyły studia prawnicze. Zainteresowania: sport (zwłaszcza piłka nożna), ochrona krajobrazu kulturowego i przyrodniczego, muzyka oraz najnowsza historia Polski. Jest bratem Arkadiusza „Arama” Rybickiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Okręg nr 65 obejmujący Gdańsk i Sopot:

- Bogdan Borusewicz (70 l.) to legenda ""Solidarności"". Był jednym z liderów opozycji w czasach PRL. Był posłem 3 pierwszych kadencji Sejmu. Od 2005 r. zasiada w Senacie, którego trzykrotnie był marszałkiem. W tegorocznych wyborach uzyskał mandat ze znacznym poparciem, bo 70 proc. wyborców. Żoną Borusewicza była działaczka opozycyjna Alina Pienkowska. Odeszła w 2002 r. po chorobie nowotworowej. Jej śmierć była wielkim ciosem dla męża. Oboje otrzymali tytuły Honorowego Obywatela Gdańska. Mają dwoje dzieci - Kingę i Sebastiana. Pasje: piesze wędrówki z plecakiem. Okręg nr 66 obejmujący powiaty: gdański, tczewski i starogardzki:

- Ryszard Świlski (48 l.) od 25 lat jest związany z pomorskim samorządem. Był radnym Pruszcza Gdańskiego i powiatu gdańskiego. Był także wicestarostą oraz zastępcą prezydenta Pruszcza Gdańskiego. W 2018 r. powołany został na stanowisko wicemarszałka województwa pomorskiego. Prywatnie jest mężem i ojcem, ma dwóch synów. Pasjonuje się sportem, szczególnie piłką nożną i bieganiem. Lubi muzykę. Okręg nr 67 obejmujący powiaty: nowodworski, malborski, sztumski i kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj (63 l.) już po raz trzeci z rzędu został wybrany do Senatu. Wcześniej przez wiele lat był samorządowcem związanym z Kwidzynem. Pełnił funkcję prezydenta tego miasta, był radnym powiatu kwidzyńskiego oraz jego starostą. Został także wicemarszałkiem województwa pomorskiego. W 2001 r. bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu. Trzy lata później miał okazję objąć zwolniony mandat poselski, ale odmówił. Został odznaczony medalem ""Zasłużony dla Ziemi Sztumskiej"". Z żoną Elżbietą mają dwie córki. Prywatnie jest też zapalonym brydżystą, zdobył nawet tytuł Mistrza Krajowego. Ponadto jest myśliwym i wędkarzem.",Bogdan Borusewicz (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-wezwal-erdogana-do-zakonczenia-inwazji-w-syrii/7g0nh6e,Trump wezwał Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii,Prezydent USA Donald Trump w poniedziałek podczas rozmowy telefonicznej wezwał tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii i do ogłoszenia natychmiastowego zawieszenia broni – poinformował amerykański wiceprezydent Mike Pence.,"Prezydent USA Donald Trump w poniedziałek podczas rozmowy telefonicznej wezwał tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii i do ogłoszenia natychmiastowego zawieszenia broni – poinformował amerykański wiceprezydent Mike Pence. Stany Zjednoczone chcą, aby Turcja powstrzymała inwazję, wdrożyła natychmiastowe zawieszenie broni i rozpoczęła negocjacje z siłami kurdyjskimi w Syrii w celu położenia kresu przemocy. USA nigdy nie dały ""zielonego światła"" do ataku na Kurdów"" – powiedział Pence i dodał, że na wniosek Trumpa wkrótce odwiedzi Turcję. Według Pence'a Trump podczas rozmowy telefonicznej z Erdoganem był bardzo stanowczy, natomiast prezydent Turcji obiecał, że nie przeprowadzi ataku na miasto Ajn al-Arab (kurd. Kobane). Wcześniej w poniedziałek Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze o nałożeniu sankcji na trzech tureckich ministrów. Sankcjami objęci zostali ministrowie energii Fatih Donmez, obrony Hulusi Akar i spraw wewnętrznych Suleyman Soylu. Turcja od środy prowadzi inwazję wojskową w północno-wschodniej Syrii. Atak jest wymierzony w siły kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za terrorystów; są one jednak wspierane przez Zachód i stanowią trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Syrii; SDF kontrolują obecnie większość północnych terenów tego kraju. (BBC, PAP)",Trump wezwał Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-protesty-w-santiago-przerodzily-sie-w-zamieszki/42mkh01,"Profanacja. Spalili Jezusa, Matce Boskiej urwali głowę","Zaczęło się od podniesienia cen biletów na przejazdy metrem w stolicy. Porządek w Santiago (Chile) miało przywrócić wojsko, na co społeczeństwo odpowiedziało nasileniem protestów. Obywatele demonstrują przeciwko represjom rządu, polityce socjalnej, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. W stolicy kraju trwają zamieszki, a ich uczestnicy nie oszczędzają nawet kościołów","Zaczęło się od podniesienia cen biletów na przejazdy metrem w stolicy. Porządek w Santiago (Chile) miało przywrócić wojsko, na co społeczeństwo odpowiedziało nasileniem protestów. Obywatele demonstrują przeciwko represjom rządu, polityce socjalnej, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. W stolicy kraju trwają zamieszki, a ich uczestnicy nie oszczędzają nawet kościołów Od 18 października w Chile trwają protesty, które zaczęły się od sprzeciwu na wieść o podniesieniu cen biletów na metro w Santiago. Sytuację miało uspokoić wojsko, ale tak się nie stało. Społeczeństwo zaczęło protestować także przeciwko represjom i polityce socjalnej rządu, rosnącym kosztom utrzymania i opieki medycznej, narastającym nierównościom społecznym oraz niewydolnemu systemowi emerytalnemu. Prezydent Sebastian Pinera twierdził, że kraj jest w stanie wojny z „potężnym i nieustępliwym wrogiem” – mając na myśli protestujących i tłumacząc tym ogłoszenie stanu wyjątkowego. Przez ponad tydzień oddziały żołnierzy były rozmieszczane w różnych częściach kraju, egzekwując nocne godziny policyjne i tłumiąc protesty. Pod koniec października prezydent ogłosił rekonstrukcję rządu. Wymienionych zostało ośmiu ministrów, w tym szefowie resortów spraw wewnętrznych i finansów. Nie uspokoiło to jednak nastrojów w stolicy. Chilijczycy domagają zmiany konstytucji. Obowiązujący akt został napisany podczas dyktatury Augusto Pinocheta. Sondaże pokazują, że nowej konstytucji domaga się 80 proc. społeczeństwa. Z kolei rządy prezydenta popiera jedynie 15 proc. Do tej pory w wyniku zamieszek zginęło 20 osób, ponad 7 tys. zostało aresztowanych. Straty w gospodarce oszacowano na 1,4 mld dolarów. Jest to najpoważniejszy kryzys polityczny, z jakim boryka się Chile od ponad 30 lat.",Protesty w Santiago,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wojewoda-podkarpacki-ewa-leniart-zlozyla-rezygnacje/696kq5t,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski.,"Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski. Jak potwierdziła w piątek PAP rzeczniczka wojewody podkarpackiego Małgorzata Waksmundzka-Szarek Leniart złożyła rezygnację z funkcji wojewody i oddała się do dyspozycji premiera. Ewa Leniart była jednym z posłów-elektów, którzy w Sejmie odebrali z rąk przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze na posła. To formalne potwierdzenie faktu uzyskania mandatu. Samo sprawowanie mandatu będzie możliwe dopiero od 12 listopada. To wtedy zaplanowano pierwsze posiedzenie nowej kadencji Sejmu, na którym nowi posłowie złożą ślubowanie. Ewa Leniart w wyborach parlamentarnych 13 października br. startująca z drugiego miejsca na liście PiS uzyskała drugi wynik zdobywając 36 tys. 305 głosów. Mandat posła uzyskała po raz pierwszy.",Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-reaguje-na-oswiadczenie-iranu-ws-zestrzelenia-ukrainskiego-samolotu/nmm1bxf,Reakcja szefa MON na oświadczenie Iranu. Te słowa wprawiają w zdumienie,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki. Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje""  - napisał irański prezydent Hasan Rowhani, przyznając, że to irańskie wojsko odpowiedzialne jest za zestrzelenie samolotu, którym leciało 176 osób. Sprawę skomentował na antenie radia RMF FM minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. – Dla mnie bardzo istotny jest kontrast między zachowaniem premiera Kanady - a przecież niedługo będziemy mieli 10. rocznicę tragedii smoleńskiej - a ówczesnego premiera Polski, Donalda Tuska. I fakt, że premier Kanady potrafił wywrzeć presję, która zakończyła się właśnie w ten sposób, że sprawcy przyznali się do tego czynu. Kontrastuje z tym postawa premiera rządu PO-PSL, który na wszystko się godził, który po katastrofie smoleńskiej zostawił śledztwo po stronie rosyjskiej – powiedział Błaszczak. – To przecież rezultatem decyzji Donalda Tuska jest to, że dziś wrak samolotu - a więc dowód w sprawie - jest w Rosji – dodał. Mariusz Błaszczak podczas rozmowy na antenie radia pytany był również o zaangażowanie Polski w konflikt na Bliskim Wschodzie. O taką reakcję - jako członków NATO - apelował prezydent USA Donald Trump. – Jesteśmy solidarni w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego. Dlatego, że liczymy na wsparcie w sytuacji, w której my - Polska - zostałaby zaatakowana. Dlatego jesteśmy aktywni, uczestniczymy w misjach. To będzie decyzja wspólna Sojuszu Północnoatlantyckiego – oznajmił szef MON. – Koncentrujemy swoje wysiłki na tym, żeby Wojsko Polskie było liczniejsze. Koncentrujemy swoje wysiłki, żeby było wyposażone w najnowszy sprzęt. Jest wyraźne przyspieszenie w zakresie zarówno zwiększania liczebnego wojska, jak i modernizacji sprzętu wojskowego – dodał Błaszczak.",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztofa-leski-nie-zyje/g7n8ms8,"Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego. ""Był nieduży, ale wielkiego hartu""","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego.","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego. Niespodziewana śmierć Krzysztofa Leskiego wstrząsnęła środowiskiem dziennikarzy. W mediach społecznościowych zaroiło się od komentarzy, z których przebijają słowa smutku i niedowierzania.  ""Krzysiek Leski - syn legendarnego „Bradla”, dzielny człowiek czasów podziemia, bystry, analityczny, błyskotliwy reporter sejmowy/polityczny przełomu wieków nie żyje.

Żegnaj Krzysiu."" - napisał na Twitterze dziennikarz Konrad Piasecki. ""Krzysiek Leski. Szok."" - czytamy we wpisie dziennikarza TVP Cezarego Gmyza. ""Ostatnie zdanie z bloga ŚP. Krzysztofa Leskiego: ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" https://leskipedia.xyz/2019-2020/ . Pytania o 2020 już nie będzie ['] - pisze Dominik Uhlig z ""Gazety Wyborczej"". ""Krzyś Leski nie żyje... był nieduży, ale wielkiego hartu w podziemiu S, mial ostre pióro i spojrzenie na świat, nie mieścił się w kanonach, walczył z polską paranoją i swoją chorobą, mial SERCE jak kontynent ciepła... zamordowano Go .. R.I.P - trzymam Cie mocno w tej drodze..."" - napisał na Twitterze Michał Boni.  ""Przygnębiająca wiadomość. Na zawsze zapamiętam naszą wspólną podróż do Berlina, razem z niejaką @anneapplebaum, w dniu upadku Muru."" - napisał były minister Radosław Sikorski. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydent-gdanska-2-godziny-dyzurowala-w-redakcji-faktu/6h33ve1,Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Poznaj trudne pytania!,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania. Pani prezydent towarzyszyli współpracownicy. Żadne pytanie nie zostało bez odpowiedzi. Zobacz, które zagadnienia padały najczęściej: – Mam na imię Wiesław i mieszkam przy ul. Paska w Gdańsku, to boczna od Kartuskiej. Jesteśmy z żoną zaniepokojeni, bo czekamy na zaświadczenie z Urzędu Miasta dotyczące przekształcenia użytkowania wieczystego w prawo własności. Powinniśmy otrzymać je do końca roku, ale już mówi się o opóźnieniach. Czy mamy się czego obawiać? Czy jeśli zaświadczenie otrzymamy z opóźnieniem to nie przepadnie nam bonifikata? Mamy jeszcze jedno pytanie dotyczące tego zagadnienia. Żona ma gabinet lekarski w jednym z mieszkań w tej lokalizacji, czy też otrzyma bonifikatę, czy nie dotyczy to drobnej działalności jak ta? „Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska”: Do 31 grudnia 2019 r. będą wydane zaświadczenia dla nieruchomości, które były w użytkowaniu wieczystym i spełniły warunki ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. (Dz. U. 2019.916 ze zm.), czyli są zabudowane budynkami jedno i wielorodzinnymi. Aby precyzyjnie odpowiedzieć na pytanie nt. sytuacji Pana Wiesława, konieczna jest znajomość numeru działki – niezbędna do stwierdzenia, czy spełnia ona warunki ustawy, a przede wszystkim, czy działka jest w użytkowaniu wieczystym. Bonifikata przysługuje, jeśli było użytkowanie wieczyste, jednak tylko osobom fizycznym, w budynku mieszkalnym jednorodzinnym lub lokalu mieszkalnym w budynku wielorodzinnym, jednak przeznaczonym w stu procentach na cele mieszkaniowe. Małżonce więc bonifikata nie przysługuje, jeśli prowadzi tam działalność. Więcej informacji można zdobyć w Wydziale Skarbu Urzędu Miejskiego w Gdańsku, tel. 58 323 63 79. – Jestem zaniepokojona stanem śmietników przy ul. Ławniczej na Głównym Mieście. Dziś byłam świadkiem, gdy wycieczka Anglików śmiejąc się robiła sobie zdjęcia na tle przepełnionego do granic możliwości śmietnika, w tle widać jeszcze Ratusz Głównego Miasta. Nie ukrywam, że było mi wstyd, że tak się naśmiewają z naszego miasta, ale mieli ku temu powód. Niestety ta sytuacja trwa już od lat, podobno to teren prywatny, ale czy miasto nie może wymusić na właścicielu jakiś reakcji w tym zakresie, by nie dochodziło do takich sytuacji jak dziś z wycieczką Anglików? Sytuacja jest dosyć skomplikowana z uwagi na zawiłości własnościowe i proceduralne:

Znajdująca się tam wiata - zamknięta to prywatny śmietnik usytuowany na działce należącej do ARP S.A. pomiędzy ulicami Ławniczą a Mieszczańską. Nieruchomość do której jest przypisany śmietnik ( Długi Targ 1-10) jest w całości pusta- nie ma już najemców którzy generują odpady, jest tylko ochrona obiektu. Administrator nieruchomości ma złożoną deklarację na gospodarowanie odpadami (brak generowania odpadów). Administrator obiektu - GZ Pomerania S.A - z racji braku najemców w nieruchomości nie sprząta - odmawiając ponoszenia kosztów związanych z wywożeniem nieswoich śmieci. Wiata śmietnikowa jest oklejona różnymi informacjami, m.in. iż jest to prywatny śmietnik, prosimy mieszkańców o niepodrzucanie śmieci. Gmina ma podpisaną umowę z SUEZem na odbiór śmieci i odpadów zadeklarowanych, a te do takich nie należą, dlatego dzikie wysypisko pod wiatą nie jest sprzątane przez gminę w trybie regularnym, a interwencyjnym. Straż Miejska może reagować w momencie przyłapania podrzucających śmieci lub w przypadku zgłoszenia świadka takiego zdarzenia, w związku z czym wskazanie winnego podrzucania jest trudne. Jest nadzieja na unormowanie sytuacji w niedalekiej przyszłości, w związku z zadeklarowanym przez administratora procesem sprzedaży obiektu do którego przypisana jest wiata oraz z uwagi na działania Gdańskich Nieruchomości, które są we współpracy ze Wspólnotami Mieszkaniowymi z ul. Ogarnej, których budynki sąsiadują z w.w. podwórzem, celem wyznaczenia optymalnego miejsca na PGO.  – Mieszkam na Głównym Mieście. Bardzo nie podoba mi się, że w tym roku miejska choinka jest z plastiku. To źle wygląda i nie ma nic wspólnego z ekologią. Co gorsza w Gdańsku brakuje w tym roku tradycyjnej stajenki. Czy jest szansa by w przyszłości wróciła i prawdziwa choinka i bożonarodzeniowa szopka? Choinka jest wielokrotnego użytku. Stajenka, jak co roku, zostanie ustawiona na Wigilię Gdańską, która w tym roku przypada na dzień 22 grudnia 2019 r. i będzie stała do 6 stycznia 2020. – Mam na imię Beata, mieszkam we Wrzeszczu. W zeszłym roku w kolejce po paczki z żywnością dla potrzebujących wydawanych przy al. Hallera czekało się nawet 8 godzi. W tym roku nie wiadomo, czy będą wydawane przed świętami, czy po świętach. Dla wielu mieszkańców to być albo nie być. Czy pani prezydent może podjąć interwencję w tej sprawie? W zeszłym roku paczki z żywnością przygotował Polski Czerwony Krzyż. Prezydent miasta z pomocą Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie skierowała osoby najbardziej potrzebujące do odbioru paczek z żywnością. Samo wydawanie paczek leżało w gestii organizatora czyli PCK. Nie otrzymaliśmy jeszcze informacji, czy w tym roku PCK powtórzy akcję. Gdy to nastąpi, Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie niezwłocznie poinformuje wszystkich potrzebujących i zwróci uwagę jak wygląda wydawanie paczek. – Mieszkam na obrzeżach Gdańska. Niestety drogi dojazdowe do miasta codziennie toną w korkach (Armii Krajowej, Słowackiego, Spacerowa). Sytuacja z roku na rok się pogarsza, brakuje inwestycji w tym obszarze, jakie są plany miasta aby to usprawnić? Natężenie ruchu na gdańskich drogach dojazdowych rośnie z roku na rok, a  ulice w godzinach szczytu zapełniają się coraz ciaśniej pojazdami zarówno w kierunku Gdańska jak i z Gdańska. Jest to efekt gwałtownego rozwoju naszego miasta, postrzeganego jako bardzo dobre miejsce do życia jak i pracy dla gdańszczan, ale też osób mieszkających w jego okolicach. Rozwój ciągnie za sobą koszty związane z koniecznością  rozbudowy dróg zarówno dojazdowych jak i wewnątrz miasta. Wymusza też podejmowanie działań  związanych ze zmianą  sposobu komunikacji i obsługi ruchu. W ostatnich latach  zmodernizowaliśmy Trakt Św. Wojciecha łączący Gdańsk z Pruszczem Gdańskim, ulicę Spacerową (w granicach dozwolonych prawem),  co pozwoliło poprawić komunikację pomiędzy Obwodnicą /Osową a Oliwą. Wybudowaliśmy trasę  W-Z, łącząca Śródmieście z Obwodnicą /Kokoszki.  Praktycznie od nowa wybudowano ulicę Słowackiego, która obecnie nosi nazwę Żołnierzy Wyklętych, łączącą Port Lotniczy - Obwodnicę z Portem Morskim Gdańsk. Dołączyliśmy się z wybudowaną przez nas Trasą Sucharskiego do wybudowanej ze środków rządowych Obwodnicą tzw. Południową, co pozwoliło przesunąć ruch tranzytowy poza obszar zamieszkany. Stopień wykorzystania  przepustowości tych dróg wskazuje, że były to inwestycje potrzebne, jednak nie zamykają one  katalogu dużych inwestycji drogowych w Gdańsku jakie musimy wykonać. Planujemy w latach 2020-2022 realizację etapu I inwestycji związanej z rozbudową ul. Kartuskiej, na odcinku od ul. Otomińskiej do skrzyżowania z ulicą Nowatorów. Budujemy obecnie Nową Bulońską Północną, a zakończeniem funkcjonalnym tej trasy winna być Trasa Gdańsk-Południe - Wrzeszcz (GPW) i ul. Nowa Jabłoniowa oraz ul. Nowa Świętokrzyska. Podobnie jest z tzw. Drogą Zieloną - Zielonym Bulwarem, który ma objąć organizację ciągu drogowego od Węzła Chwaszczyno do skrzyżowania al. Generała  Hallera/ul. Czarny Dwór z tzw. Tunelem pod Pachołkiem, który to projekt jest na etapie uzyskiwania decyzji środowiskowej. Nad tymi projektami, będącymi na różnym etapie przygotowania, obecnie pracujemy. Nie na wszystkie plany inwestycyjne mamy zapewnione środki w budżecie miasta, jednak aktywnie poszukujemy możliwości zewnętrznego ich finansowania. Czekamy też na możliwości jakie niesie za sobą nowa perspektywa finansowa UE po 2020r.

Nową jakość  obsługi drogowej Gdańska przyniesie niewątpliwie  realizacja  inwestycji rządowej, wykonana przez GDDKiA tzw. Obwodnica Metropolitalna, której styk w Gdańsku ma zapewnić tzw. ul. Nowa Kielnieńska, przygotowywana do budowy w ramach Drogi Zielonej-Zielonego Bulwaru. Nie pomijamy też budowy i modernizacji takich dróg jak ulice: Nowy Świat, Planetarna, Starogardzka, Kielnieńska, Meteorytowa, Świętokrzyska, które są drogami wjazdowymi do Gdańska, choć o mniejszej pojemności ruchu i większym znaczeniu lokalnym, jednak są one zmodernizowane bądź znajdują się w trakcie  przygotowania do modernizacji. 

Zdajemy sobie sprawę, że każda nowa droga zostanie zapełniona strumieniem pojazdów wjeżdżających do miasta, co generuje tzw. zatory drogowe oraz olbrzymie zanieczyszczenie, negatywnie  wpływające na ludzi i ich otoczenie. Dlatego też od lat kładziemy nacisk w Gdańsku na rozwój transportu publicznego, w tym tramwajowego (inwestycje w ramach Gdańskiego Projektu Komunikacji Miejskiej GPKM), poprzez modernizację istniejących linii  tramwajowych, poprawiających jakość i szybkość przemieszczania się oraz budowę nowych linii obsługujących  przede wszystkim osiedla Tarasu Górnego naszego miasta. Jednym z elementów tego podejścia jest budowa węzłów przesiadkowych w pobliżu węzłów  transportowych (Węzeł Rębiechowo, Węzeł Osowa, czy Węzły: Jasień, Kiełpinek,  Brętowo), co ma zachęcić do korzystania z komunikacji publicznej i ograniczyć wjazd pojazdów osobowych do Gdańska. Uczestniczymy także, jako  aktywny  inwestor,  w przedsięwzięciu tzw. ""Baypas kartuski""  mającym zapewnić przewozy pasażerskie organizowane przez Urząd Marszałkowski po torze 229 i 234, na trasie Kartuzy - Stara Piła- Gdańsk Kokoszki - Gdańsk  Kiełpinek.  Będziemy  budować dojścia oraz infrastrukturę węzła przesiadkowego przy powstających  przystankach na terenie Gdańska.

Zapewniamy, że nie  brakuje  inwestycji drogowych i około drogowych w Gdańsku, które mają poprawić  jakość i komfort życia mieszkańców oraz osób dojeżdżających do Gdańska, jako miejsca swojej pracy czy nauki. – Mam na imię Marek, chciałem się dowiedzieć, kiedy zostanie oddana do ruchu Nowa Bulońska, śp. Paweł Adamowicz obiecywał wakacje 2019, skąd to opóźnienie? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Jestem gdańszczaninem z dziada pradziada. Ostatnie lata w Gdańsku to liczne wielkie inwestycje, mieszkańcy z zapartym tchem śledzili budowę stadionu, tunelu pod Martwą Wisłą, kładki na Ołowiance, obecnie nie ma takich dużych przedsięwzięć - jako mieszkaniec czuję się zawiedziony. Z czego to wynika i czy w planach są tak duże inwestycje, jeśli tak to jakie? Obecnie realizujemy inwestycje zarówno w przestrzeni podnoszenia jakości życia jak i poziomu infrastruktury naszego miasta, a dzięki wsparciu finansowemu Unii Europejskiej jest to dla nas równie wielkie wyzwanie jak w poprzednich latach. W załączeniu wykaz kluczowych inwestycji obecnie realizowanych przez miasto. Szczegółowe informacje dot. kluczowych inwestycji realizowanych można znaleźć również na stronie miasta: https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743"" /t ""_blank"" https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743  – Wiele lat przepracowałem w gdańskiej stoczni. W przyszłym roku przypada ważne wydarzenie, czyli 40. rocznica powstania Solidarności. Jak będą wyglądać obchody? Czy już można coś zdradzić? Panie Janie, pracujemy nad uroczystościami trzech ważnych rocznic. Po pierwsze będziemy świętować powołanie samorządów w 1990 roku. Będzie wiele wydarzeń, nie tylko w Gdańsku, bo świętować będą wszystkie miasta należące do Unii Metropolii Polskich. To czeka nas w maju i czerwcu. Po drugie 40. rocznica powstania Solidarności, ważny dla nas wszystkich gdańszczanek i gdańszczan moment, bo przecież zmiany polityczne, systemowe w Europie, zaczęły się od Gdańska. Wreszcie szykujemy także obchody 50.rocznicy masakry stoczniowców w Grudniu 1970 roku. Na razie jest za wcześnie, żeby mówić o szczegółach, ale proszę nam wierzyć – o tych ważnych rocznicach pamiętamy. – Codziennie dojeżdżam do pracy ul. Świętokrzyską, są straszliwe korki, szczególnie teraz gdy trwa remont, czy urzędnicy mogliby się dokładnie przyjrzeć tej sytuacji? Może uda się jakoś to usprawnić. Rozumiem, że remont jest potrzebny, ale nie może być tak, że mieszkańcy przeżywają teraz horror. Kiedyś przejazd z Jasienia do pętli Łostowice-Świętokrzyska zajmował mi 20 minut, a teraz to trwa 45 minut, a nawet godzinę... Rozumiejąc zniecierpliwienie mieszkańców związane z tworzeniem się korków na ul. Świętokrzyskiej zapewniamy, że dokładamy wszelkich starań aby prace związane z przebudową ul. Świętokrzyskiej zakończyć jak najszybciej. Przywrócenie płynności ruchu na ulicy Świętokrzyskiej planowane jest na 14 grudnia. Realizacja robót zlecanych przez DRMG odbywa się w oparciu o Tymczasową Organizację Ruchu - TOR, którą opracowuje Wykonawca dostosowując ją do warunków panujących na budowie. Dodatkowo TOR przed wprowadzeniem na budowę jest opiniowany przez wyznaczone do tego jednostki między innymi: Policję, Straż Miejską, ZTM, GZDiZ i po uzyskaniu wszystkich pozytywnych opinii zatwierdzany jest przez Miejskiego Inżyniera Ruchu. Z uwagi na lokalizację oraz charakter prowadzonych robót, utrudnienia w ruchu są nieuniknione.   – Mam kilka pytań dotyczących ulicy Nowej Bulońskiej. Wykonawca ulicy Nowej Bulońskiej nie wywiązał się z terminu zakończenia budowy (lipiec 2019). Dlaczego miasto nie nalicza kar umownych? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do Szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Czy to prawda, że Miasto chce zrezygnować z wykonania części prac, które były przewidziane w projekcie. Czy jest to rozsądne? Roboty budowlane zostały wycenione po atrakcyjnych cenach. Obecnie ich wartość jest wyceniana o około 30% więcej. Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej zostanie zrealizowana w pełnym zakresie umożliwiającym połączenie południowych dzielnic z centrum miasta. Element, który został wyłączony z realizacji to przewidziany w pierwotnym projekcie budowy Nowej Bulońskiej Północnej początek Nowej Politechnicznej tzw. Trasy Gdańsk Południe - Wrzeszcz. W projekcje realizowanej obecnie linii tramwajowej Nowa Bulońska Północna, na wysokości skrzyżowania z ul. Nową Wołkowyską, zaplanowano rozjazd tramwajowy dla przyszłej Nowej Politechnicznej. Na etapie sporządzenia wielowariantowej koncepcji dla budowy tramwaju Nowa Politechniczna, wykazano jednak, że bardziej optymalnym rozwiązaniem będzie połączenie Nowej Politechnicznej z istniejącą już linią tramwajową Piecki Migowo, na wysokości przychodni Morena. Dlatego też przy budowie Nowej Bulońskiej Północnej zrezygnowano z budowy dodatkowego rozjazdu w realizacji Nowej Bulońskiej Północnej, w okolicy skrzyżowania z Nową Wołkowyską. – Na jakiej podstawie miasto ma dołożyć z wolnej ręki (bez przetargu) wykonawcy roboty za około 40 milionów PLN (około 20% wartości kontraktu)? Czy na etapie przetargu nie można było przewidzieć prac dodatkowych za około 40 mln PLN? Zgodnie z zapisami Ustawy Prawo Zamówień Publicznych, na podstawie której wyłoniony został wykonawca robót i z którym podpisana została umowa na realizację. Istnieje możliwość  realizacji robót dodatkowych, których wykonanie jest konieczne do zakończenia inwestycji w zakładanym przez Zamawiającego zakresie. Z uwagi na obszar przedsięwzięcia, na tak dużym terenie mogą występować sytuacje nieprzewidziane w projekcie jak np. kolizje z podziemnym uzbrojeniem, grunty nienośne (w okolicy ul. Jabłoniowej i Kartuskiej) itp. Wszystkie te zmiany często wiążą się z koniecznością pozyskania zamiennej dokumentacji projektowej, która wykaże techniczne możliwości rozwiązania danej nieprzewidzianej w projekcie sytuacji. Koszty koniecznych do realizacji zadania zmian technologii są szczegółowo analizowane i bilansowane z zakładanym w projekcie kosztorysem. Dodatkowo, na etapie postępowania przetargowego, jeszcze przed wyłonieniem wykonawcy robót, przewidziano zmianę układu skrzyżowania ul. Jabłoniowej z ul. Warszawską, która wymagała przeprojektowania. Uznano bowiem, że bardziej optymalnym rozwiązaniem w tej lokalizacji, będzie skrzyżowanie skanalizowane, które zapewni wyższy poziom bezpieczeństwa wszystkich użytkowników, a także poprawi płynności przejazdu. Dlatego też na etapie realizacji robót wykonawca musiał przeprojektować planowane pierwotnie rondo na skrzyżowanie skanalizowane. W celu legalizacji wszelkich zmian na projekcie zawarte zostały stosowne aneksy do umowy. – Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko był wcześniej prezesem Gdańskich Inwestycji Komunalnych? Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko do września reprezentował jednocześnie NDI i gminę w radzie nadzorczej Gdańskich Autobusów i Tramwajów?

- Tak, prezydent o tym wie. Prezydent także wie o tym, że p. Trykosko jest wiceprezesem NDI, zrezygnował z zasiadania w Radzie Nadzorczej GAiT i dziś pan Trykosko nie jest już członkiem rady GAiT – Jestem osobą niepełnosprawną, od dłuższego czasu nie mogę znaleźć pracy... Każdy taki przypadek należy rozpatrywać indywidualnie. Pierwszy krok w poszukiwaniu pracy warto skierować do Gdańskiego Urzędu Pracy, który nie tylko pośredniczy w poszukiwaniu pracy, ale prowadzi też wiele form aktywizacji zawodowej tj. szkolenia, targi pracy czy dofinansowanie do działalności gospodarczej. Namawiam też do śledzenia ogłoszeń pracy w Urzędzie Miejskim na stronie HYPERLINK ""http://www.gdansk.pl"" www.gdansk.pl. W samym urzędzie są zatrudnione osoby z niepełnosprawnościami. Zapraszamy do składania ofert. – Kamienica, w której mieszkam stoi przy podwórku ul. Długa/Pocztowa/Ogarna/Garbary – mamy problem z zamknięciem podwórka, wchodzą tu bezdomni, prawdopodobnie pozwolenie na wygrodzenie jest u konserwatora. Czy urzędnicy mogą nam pomóc w uporządkowaniu tego miejsca? Podwórko w kwartale ulic Pocztowa/Ogarna/Grabary/Długa jest przedmiotem współdzierżawy przyległych Wspólnot Mieszkaniowych. Długa 5-6/7/8-11-13/15-16/17-18/19-20/21, Ogarna 117/118-119-120-121/122-123/124/125-126/127-128 oraz Garbary 10/11-12/13-14. Podwórko zakwalifikowane zostało do programu zagospodarowania podwórek Głównego Miasta, w ramach którego Gmina Miasta Gdańska zleciła jednostce projektowej wykonanie projektu zagospodarowania. Obecnie Gdańskie Nieruchomości są na etapie uzyskiwania decyzji administracyjnej od Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków, w zakresie zaprojektowanego ogrodzenia. Konserwator jest samodzielnym i niezależnym organem, w związku z czym nie mamy wpływu na termin, w którym zostanie wydana decyzja. Ponadto, w zakresie podwórka obowiązki współdzierżawców określone są zapisami umownymi, w tym sposób korzystania, utrzymywania porządku i czystości oraz ograniczenia dostępu do wnętrza podwórzowego osobom trzecim oraz użytkowania śmietnika. Wspólnoty Mieszkaniowe poprzez wspólne podjęcie działań tj. uchwalenie regulaminu korzystania wraz z późniejszym jego egzekwowaniem mogą poradzić sobie z problemem poruszonym w zgłoszeniu. Wszelkie zakłócenia spokoju można zgłaszać do Straży Miejskiej/Policji. – Mam działkę ogrodową przy Powstańców Wielkopolskich, niestety niektóre z ogródków są tu strasznie zaniedbane. Kwestię ogródków działkowych reguluje Uchwała nr LI/1506/18 Rady Miasta Gdańska z dnia 23 kwietnia 2018 r nt. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Miasta Gdańska. W najbliższych latach będą one ulegały przekształceniom. Część będzie likwidowana, cześć przenoszona w inne miejsca. – Bardzo długo czekam na wypłatę świadczenia 500+. Z czego to wynika? Problem jest nam znany. Jednak organem decyzyjnym nie jest Prezydent Miasta Gdańska, a Biuro Koordynacji w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim. Gdańskie Centrum Świadczeń jedynie wypłaca świadczenia i jest zależne od decyzji Wojewody Pomorskiego. – Chciałbym zaalarmować o niebezpiecznym przejściu dla pieszych na żądanie przy ul. Madalińskiej/Małomiejskiej. Czy można to zmienić?

 

W sprawie poprawy bezpieczeństwa na przejściu dla pieszych przy skrzyżowaniu ul. Małomiejskiej i Ptasiej (która często mylnie nazywana jest Madalińskiego), Dział Inżynierii Ruchu informuje, że działanie sygnalizacji świetlnej na przedmiotowym skrzyżowaniu zostanie sprawdzone pod kątem poprawności jej funkcjonowania. W przypadku stwierdzenia nieprawidłowości, zostanie przygotowana korekta. – Chciałam zapytać o dojście do przychodni Swissmed przy ul. Wileńskiej, brakuje ławek po drodze, ludzie starsi chodzą do przychodni i nie mają gdzie siąść odpocząć, szczególnie jak idą pod górę. Realizacja montażu ławek przy ul. Wileńskiej  jest możliwa w 2020r. w ramach umów ramowych, Gdański Zarząd Dróg i Zieleni wystąpi do Rady Dzielnicy o opinię w sprawie i wskazanie szczegółowo lokalizacji. Przypominam o braku wiaty autobusowej przy szpitalu kolejowym (Bema, Powstańców Warszawskich), było to już kiedyś opisywane w Fakcie, była deklaracja Miasta że wiata będzie, a dalej jej nie ma. Projektowanie i wybudowanie nowych wiat przystankowych w Gdańsku będzie realizowane w ramach programu „Gdański Projekt Komunikacji Miejskiej - Etap IV A”, ze środków Unii Europejskiej. Zadanie zostanie podzielone na dwa etapy: w pierwszym powstanie 30, a w drugim 34 obiekty. Wiata przy Powstańców Warszawskich i Bema jest zaplanowana do realizacji w II etapie. – Czy planowany jest remont schodów do ul. Kurpińskiego – ul. Kolonii Zręby? Z uwagi na znaczny stopień zużycia wskazanych schodów przywrócenie funkcji użytkowej  schodów jest możliwe jedynie poprzez ich kompleksową przebudowę. Użytkowanie schodów w  obecnym stanie technicznym może stanowić zagrożenie bezpieczeństwa użytkowników. Nie  jest możliwe przywrócenie ich funkcji i dopuszczenie do użytkowania poprzez  wykonanie napraw  doraźnych. W kontekście przedstawionych uwarunkowań na wniosek Rady Dzielnicy Suchanino schody (do czasu ich kompleksowej modernizacji) zostały wyłączone z użytkowania. Remont  zostanie uwzględniony przy tworzeniu listy zadań  do kolejnej edycji Programu modernizacji chodników w Gdańsku. – Mieszkam przy skrzyżowaniu ul. Górka, Rogaczewskiego (to okolice stacji transformatorowej), mamy problem z parkowaniem aut, kiedyś była tablica „tylko dla mieszkańców”, czy może wrócić? Zgodnie z Ustawą o drogach publicznych ulica Górka jest drogą publiczną, a co za tym idzie drogą ogólnodostępną. W związku z powyższym korzystać z niej mogą wszyscy uczestnicy ruchu drogowego na jednakowych zasadach. Nie można wprowadzać na niej ograniczeń, które umożliwiałyby wjazd lub parkowanie na ulicy wyłącznie określonej grupie uczestników ruchu.   

Organizacja ruchu drogowego, zgodnie z którą na ulicy Górka funkcjonowało ograniczenie w postaci zakazu ruchu z wyjątkiem pojazdów budowy i mieszkańców ulicy Górka, była rozwiązaniem tymczasowym. Zastosowano je wyjątkowo z uwagi na konieczność zminimalizowania ruchu pojazdów w rejonie przebudowy trafostacji. Gdański Zarząd Dróg i Zieleni deklaruje rozmowy z Radą Dzielnicy o możliwości wprowadzenia poboru opłat w ramach Strefy Płatnego Parkowania na ul. Górka. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata...",6 grudnia 2019 r. Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-opoznia-sie-remont-pl-biskupiego/6hlwgv0,Remont pl. Biskupiego w Krakowie potrwa dłużej,"Jedna ze sztandarowych inwestycji w centrum miasta – remont pl. Biskupiego – opóźnia się. Gołym okiem widać, że warta blisko 5 mln zł inwestycja zostanie ukończona dopiero w przyszłym roku. Plac jest rozkopany i niewiele się na nim dzieje. Okazało się bowiem, że konieczne jest wykonanie dodatkowych prac związanych z przyłączami sieci wodociągowej i gazowej.","Jedna ze sztandarowych inwestycji w centrum miasta – remont pl. Biskupiego – opóźnia się. Gołym okiem widać, że warta blisko 5 mln zł inwestycja zostanie ukończona dopiero w przyszłym roku. Plac jest rozkopany i niewiele się na nim dzieje. Okazało się bowiem, że konieczne jest wykonanie dodatkowych prac związanych z przyłączami sieci wodociągowej i gazowej. Plac Biskupi miał być gotowy do końca października. Już wiadomo, że jego remont się przedłuży na kolejny rok. Powodem są dodatkowe prace związane m.in. z modernizacją sieci wodno-kanalizacyjnej i gazowej. Miasto musi przygotować aneks do umowy, przez co inwestycja się opóźniła. Najprawdopodobniej będzie gotowa najwcześniej wiosną. Oczywiście, jeśli pogoda nie pokrzyżuje planów. Na razie na Biskupim zrobiono podbudowy pod chodniki i fontannę. To dopiero początek. Zgodnie z planem cały plac zostanie podzielony na trzy strefy: parkową, dla dzieci oraz plac miejski z ławkami i fontanną. W strefie dziecięcej zostaną zamontowane trampoliny, ścianka zabawowa i miejsce do gry w klasy oraz rysowania kredą. Mieszkańcy Krakowa od wielu lat walczyli o przebudowę pl. Biskupiego. Początkowo miał tutaj powstać parking, jednak po licznych protestach prezydent wycofał się z tego pomysłu i postawił na zieleń.",Remont pl. Biskupiego w Krakowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/prawo-lowieckie-jak-zakazac-polowan-na-swojej-nieruchomosci/8yhe2pz,Jak zakazać polowań? To banalnie proste! Wystarczy tylko...,"Do tej pory obwody łowieckie wyznaczane były odgórnie, a właściciel gruntu nie miał wpływu na to, czy po jego terenach poruszają się myśliwi. Teraz to się zmienia i można zakazać wstępu polującym. Jeśli jednak chcemy całkowitego wyłączenia naszej nieruchomości (np. działki rolnej czy lasu) z obwodu łowieckiego, musimy się spieszyć. Właśnie mijają bardzo krótkie terminy „konsultacji”.","Do tej pory obwody łowieckie wyznaczane były odgórnie, a właściciel gruntu nie miał wpływu na to, czy po jego terenach poruszają się myśliwi. Teraz to się zmienia i można zakazać wstępu polującym. Jeśli jednak chcemy całkowitego wyłączenia naszej nieruchomości (np. działki rolnej czy lasu) z obwodu łowieckiego, musimy się spieszyć. Właśnie mijają bardzo krótkie terminy „konsultacji”. Od 1 kwietnia 2018 obowiązuje znowelizowana ustawa pt. ""Prawo łowieckie"". Zgodnie z art. 27b właściciel lub użytkownik wieczysty nieruchomości wchodzącej w skład obwodu może zakazać wykonywania polowań na jej terenie bez podania powodu. Trzeba jednak złożyć oświadczenie u starosty. Jeśli nie złoży się stosownego oświadczenia, myśliwi mają prawo polować na terenie należącej do nas nieruchomości. Jak takie pismo powinno wyglądać? Działając na podstawie art. 27b ust 1 i 4 ustawy ""Prawo łowieckie"" składam niniejszym oświadczenie o zakazie wykonywania polowania na nieruchomości składającej się z działki/działek o numerach ewidencyjnych ……, znajdujących się w miejscowości ……., gmina ……., dla której Sąd Rejonowy w …… prowadzi księgę wieczystą o numerze ……., której to nieruchomości jestem właścicielem/użytkownikiem wieczystym Przy złożeniu oświadczenia konieczne jest potwierdzenie autentyczności podpisu. Można to zrobić, stawiając się osobiście u starosty z dowodem osobistym lub podpisując oświadczenie przy notariuszu, co wiąże się z kosztem około 25 zł. Oświadczenie działa na drugi dzień. Nie wyłącza nieruchomości z obwodu, ale nie można na niej wykonywać polowania. Myśliwi mogą jednak wejść na jej teren, żeby zostawić np. paszę dla zwierząt. Po złożeniu oświadczenia nie można ubiegać się o odszkodowanie za szkodę wyrządzoną przez zwierzęta, ani nawet przez myśliwych, którzy mogą polować na sąsiedniej nieruchomości. Nie można go też wycofać w trakcie trwania roku łowieckiego i mogą go złożyć tylko osoby fizyczne. Jeśli chodzi o wyłączenie nieruchomości z obwodu łowieckiego, właśnie trwa proces zgłaszania uwag do ponownego wyznaczania obwodów łowieckich. W woj. świętokrzyskim termin minął 20 listopada, w woj. pomorskim 21 listopada, ale w woj. dolnośląskim i lubelskim można je zgłaszać do 29 listopada, a w zachodniopomorskim do 20 grudnia. Stare przepisy zostały uznane przez Trybunał Konstytucyjny za niekonstytucyjne. Właściciele nieruchomości mogli sądownie unieważniać włączenie ich terenu do obwodu łowieckiego, w latach 2016-2019 zapadło 141 wyroków w takich sprawach. Ale nowa ustawa z 2018 roku na razie korzysta z domniemania konstytucyjności, a sejmiki wojewódzkie rozpoczęły prace nad wyznaczeniem obwodów łowieckich na nowo. Na stronie zakazpolowania.pl dostępne są wzory pism, które można wykorzystać w staraniach o to, aby wyłączyć posiadaną nieruchomość z obwodu łowieckiego i na własnym terenie nie mieć obowiązku goszczenia strzelających do zwierząt myśliwych. Można tam też znaleźć więcej informacji na temat tego, jak można protestować przeciwko organizacji polowań w swojej okolicy. Nowe Prawo łowieckie - ostrzejsze, ale dalej stojące po stronie myśliwych Od 2018 roku wszystkie polowania zbiorowe muszą być najpóźniej na 14 dni wcześniej zgłaszane przez myśliwych do urzędu gminy, a gminy mają max. 5 dni, żeby zamieścić informację o miejscu i terminie polowania na swojej stronie internetowej. Wobec takiego polowania sprzeciw może złożyć nie tylko właściciel, ale również dzierżawca, użytkownik lub zarządca gruntu, na którym miałoby dojść do polowania. Polscy myśliwi zabijają rocznie około 900 tysięcy zwierząt i zostawiają w środowisku naturalnym więcej ołowiu niż wszystkie jeżdżące po Polsce samochody. Co roku w wyniku działalności myśliwych ginie co najmniej kilka osób, a kilkadziesiąt zostaje rannych. I tak na przykład w niedzielę 10 listopada zginął naganiacz, zastrzelony przez myśliwego, który do Polski przyjechał polować z Danii. Z kolei 61-letni pan Edward ze Słoćwiny na Dolnym Śląsku zginął, bo dla myśliwych ""przypominał dzika"". Nowelizacja ustawy ""Prawo łowieckie"" z 2018 roku zabrania między innymi polowań z udziałem dzieci. Myśliwi nie mogą też strzelać blisko domów, ale muszą zachować odległość zaledwie 150 metrów i 500 metrów od zgromadzeń publicznych. Co 5 lat muszą przechodzić badania lekarskie i psychologiczne, jeśli posiadają broń.",Prawo łowieckie. Jak zakazać polowań na swojej nieruchomości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/koniec-budowy-ul-folwarcznej-w-poznaniu/0k87n4h,Folwarczna już gotowa,Budowy ul. Folwarcznej w rejonie Kobylepola i os. Przemysława domagali się okoliczni mieszkańcy. 2-kilometrowy odcinek nowej drogi znacznie ułatwił im dotarcie do pętli tramwajowej na Franowie.,"Budowy ul. Folwarcznej w rejonie Kobylepola i os. Przemysława domagali się okoliczni mieszkańcy. 2-kilometrowy odcinek nowej drogi znacznie ułatwił im dotarcie do pętli tramwajowej na Franowie. – To jest bardzo ważna inwestycja, bo chociaż ma charakter lokalny, to jednak ma istotne znaczenie dla komunikacji publicznej w tej części Poznania. O ten dwukilometrowy odcinek ulicy Folwarcznej zabiegało wiele osób mieszkających w tym rejonie Poznania. Chodziło o możliwość szybszego dojazdu do pętli tramwajowej na Franowie, a szczególnie o skrócenie dojazdu autobusów komunikacji publicznej. To zachęta nie tylko dla okolicznych mieszkańców, ale także dla tych mieszkających poza Poznań, żeby korzystali z komunikacji publicznej – mówi Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. Przy okazji budowy Folwarcznej przebudowany został okoliczny układ drogowy. Na skrzyżowaniu ulic Piwnej, Stalowej i Kobylepole oraz na połączeniu ulic Stalowej i Folwarcznej powstały ronda. – Powstały dwa dojścia do os. Przemysława, zatoki dla autobusów, przejazdy i przejścia kolejowe, przejścia dla pieszych i rowerzystów oraz sygnalizacja świetlna na przejściu dla pieszych w rejonie szkoły podstawowej przy ul. Szpaków – mówi Ryszard Bączkowski z poznańskiego magistratu. Cała inwestycja kosztowała blisko 34 mln zł. Zakon ma wypłacić milion ofierze księdza pedofila, ale składa kasację. Tak się tłumaczą",Koniec budowy ul. Folwarcznej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-stanie-gotowosci/3g0qbx1,Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,"W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom","W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom 3 stycznia amerykańskie wojska zaatakowały irański konwój samochodowy w Bagdadzie. W wyniku tego ataku zginął generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Gwardii Rewolucyjnej Al Kuds oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA oficjalnie potwierdziły, że za tym atakiem stoją za tym amerykańskie wojska. Wygląda na to, że zażarty konflikt na Bliskim Wschodzie nabierze teraz zupełnie innego wymiaru. Wojska amerykańskie są w najwyższej gotowości, gdyż wielce prawdopodobnym jest odwet ze strony Iranu.  W stanie gotowości jest również prezydent Andrzej Duda. Zlecił BBN monitorowanie sytuacji i stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi.  BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom. W Iranie znajdują się aktualnie przedstawiciele polskiego wojska. NATO utrzymuje w Iraku misję szkoleniową. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia. Polski kontyngent wojskowy służy też szkoleniami i doradztwem siłom jordańskim w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego.",Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-sciagnie-beate-szydlo-do-polski-wesprze-prezydenta-andrzeja-dude-w-kampanii/zf01lxg,PiS ściągnie Szydło do Polski? Stawką jest zwycięstwo,"Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej.","Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej. Prawo i Sprawiedliwość zwiera szyki przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"", w centrali PiS przy ulicy Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by lubiana przez wyborców Beata Szydło wsparła kampanię prezydencką Andrzeja Dudy. - Można by to ładnie ograć. Andrzej i Beata, zwycięski duet z 2015 roku, drużyna pierścienia znowu razem - mówią rozmówcy tygodnika.  Inny informator twierdzi, że była premier - która obecnie jest europosłanką w Brukseli - sama chce wrócić do Polski. Praca w Europarlamencie nie przynosi jej tyle satysfakcji. - Nie odnalazła się w europarlamencie. Jako premier miała ochronę i limuzynę z kierowcą do dyspozycji, a teraz sama dźwiga bagaże do samolotu do Brukseli - mówi rozmówca ""Wprost"". Wskazuje też na barierę językową byłej premier, która nie zna dobrze języka angielskiego. - Nie prowadzi więc kuluarowych rozmów, nie korzysta z brukselskich wygód - mówi informator ""Wprost"". Przez to nie chodzi na lunche i kolacje z innym europosłami i czuje się osamotniona. Dzięki powrotowi do Polski, Beata Szydło odżyłaby -  mogłaby ""znów rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim, żeby ludzie ją rozpoznawali i pozdrawiali"". Jak wskazuje rozmówca ""Wprost"", była premier ma nie lada orzech do zgryzienia. Chodzi o kwestie finansowe. Jako europosłanka za każdy dzień posiedzenia plenarnego dostaje dietę w wysokości około 1,5 tys. zł. Gdyby zaangażowała się w kampanię prezydenta Andrzeja Dudy, byłaby na tym stratna finansowo. - Jeżeli w tygodniu opuści trzy dni posiedzeń w Brukseli, straci ponad 4 tys. zł. A to jest słaba motywacja do pracy - mówi. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-wzywam-abw-do-pomocy/w5dnmsc,Grodzki pokazał nagranie dot. łapówki. Wstrząsająca relacja,"Tomasz Grodzki jest marszałkiem Senatu oraz lekarzem. Prawicowe media zarzucały mu łapówkarstwo w szpitalu, w którym pracował. Grodzki zorganizował dzisiaj konferencję prasową, na której pokazał, że jest „czysty”. Dowody szokują. Jak się okazuje, ktoś chce zaszkodzić marszałkowi. Do rozwiązania zagadki Grodzki zwrócił się z prośbą do ABW.","Tomasz Grodzki jest marszałkiem Senatu oraz lekarzem. Prawicowe media zarzucały mu łapówkarstwo w szpitalu, w którym pracował. Grodzki zorganizował dzisiaj konferencję prasową, na której pokazał, że jest „czysty”. Dowody szokują. Jak się okazuje, ktoś chce zaszkodzić marszałkowi. Do rozwiązania zagadki Grodzki zwrócił się z prośbą do ABW. Na specjalnie zwołanej konferencji prasowej Tomaszowi Grodzkiemu towarzyszył jego pełnomocnik mec. Jacek Dubois. - Przez 36 lat mojej praktyki lekarskiej (...), kiedy byłem szeregowym senatorem, nie było żadnych wątpliwości co do mojej postawy etycznej. Dzień po moim wyborze w ciągu trzech dni pojawiło się 31 negatywnych komentarzy na mój temat. Zaczęły się pojawiać haniebne oskarżenia na temat przyjmowania przeze mnie pieniędzy. Zaprzeczam temu. Nigdy nie przyjmowałem pieniędzy - powiedział Grodzki. Marszałek Senatu odtworzył nagranie, na którym można było usłyszeć relację jednego z jego pacjentów, 90-letniego Tadeusza Staszczyka. To, co mówi mężczyzna, to historia rodem z thrillera. Tajemniczy mężczyzna podający się za pracownika szpitala wszedł do domu starszego mężczyzny i przedstawił propozycję: 5 tys. złotych za podpisanie oświadczenia, w którym była mowa o zapłacie dla Grodzkiego za leczenie. Staszczyk oburzył się i zgłosił sprawę do swojego byłego lekarza. Grodzki wezwał ABW do pomocy w związku z propozycją łapówki, która została złożona jego byłemu pacjentowi w zamian za fałszywe oczernienie go. Ponadto - jak informował jego pełnomocnik mec. Jacek Duboisa - złożono w tej sprawie zawiadomienia do prokuratury. Pytania, na które marszałek chciałby znać odpowiedź, to kto dotarł do bazy pacjentów w Zdunowie, ile było osób, którym oferowano pieniądze w zamian za oczernianie go oraz kto złożył Staszczykowi tę propozycję. - Są też inni pacjenci, którzy są tak przestraszeni, że nie pozwolili mi na upublicznienie ich danych. Powstają pytania: kto dotarł do bazy danych pacjentów, którzy byli leczeni w Zdunowie. Ile było osób, których przestraszono, zaszantażowano? Ostrzegam te tzw. anonimy, że jeżeli byli przekupieni to żeby to ujawnili - zaapelował Grodzki. Zagroził w innym wypadku pozwem o zniesławienie. - Kogo stać na wykładanie 5 tys. za fabrykowanie fałszywych dowodów? - pytał Tomasz Grodzki. W dalszej części konferencji, kiedy zadawane były pytania, dziennikarz TVP Info nieustannie pytał o to samo: ""Czy pobierał Pan pieniądze od pacjentów?"". Zdenerwowany marszałek zarzucił dziennikarzowi bezczelność i polecił wizytę u laryngologa. Dopytywany o głosy osób podające, że przekazywali mu kwoty w wysokości 1,5 lub 2 czy 3 tys. zł oraz czy przyjmując pacjentów np. w prywatnym gabinecie pobierał opłatę za konsultację medyczną, podkreślił: ""Ci pacjenci, jeżeli zechcą ujawnić swoje imię i nazwiska, do tej pory są anonimowi, będę przeze mnie pozwani"". Marszałek porównał sytuację do afery ""Watergate"", która doprowadziła do ustąpienia z urzędu prezydenta Nixona. - W tej chwili jest jasne, że jest to atak na Senat RP i na instytucję marszałka Senatu, dlatego wzywam ABW do pomocy w wyjaśnieniu, kto za tym stoi i jakie są motywy tego działania, bo ta akcja ""Senatgate"" wydaje się być elementem większego planu, nie wiem czyjego, pod roboczym kryptonimem ""odzyskać Senat"" i to metodami, które nie mają z demokracją nic wspólnego - mówił marszałek Senatu. Pełnomocnik marszałka Grodzkiego mec. Jacek Dubois stwierdził z kolei, że ""wpisy wymierzone w marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego są związane z jedną opcją polityczną"".","Afera ""Senatgate"". Grodzki ujawnia nagranie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/beda-nowe-parkingi/e6vdw3p,Będą nowe parkingi!,"Parkingi „Parkuj i Jedź” to rozwiązanie, które ułatwia życie wielu warszawiakom. Nadszedł czas, aby z udogodnienia mogli skorzystać także mieszkańcy podwarszawskich gmin. Nowa sieć parkingów z pewnością uprości codzienne dojazdy do centrum, a także zachęci więcej osób do podróżowania komunikacją zbiorową.","Parkingi „Parkuj i Jedź” to rozwiązanie, które ułatwia życie wielu warszawiakom. Nadszedł czas, aby z udogodnienia mogli skorzystać także mieszkańcy podwarszawskich gmin. Nowa sieć parkingów z pewnością uprości codzienne dojazdy do centrum, a także zachęci więcej osób do podróżowania komunikacją zbiorową. Nowe parkingi pojawią się w Warszawie przy PKP Jeziorki w pobliżu Karczunkowskiej, dzięki czemu pasażerowie uzyskają dostęp do trzech różnych środków transportu publicznego – pociągu, autobusu i roweru publicznego. Bezpłatne miejsca do parkowania pojawią się także w gminie Piaseczno przy Towarowej, w Lipinkach przy Parkowej oraz w gminie Radzymin przy Wiejskiej. – Możliwość bezpiecznego pozostawienia samochodów na parkingach zlokalizowanych przy węzłach przesiadkowych ograniczy liczbę aut wjeżdżających do Warszawy – mówi prezydent stolicy, Rafał Trzaskowski (47 l.). W nowych lokalizacjach powstanie łącznie 350 miejsc parkingowych dla samochodów oraz ponad 240 miejsc dla rowerów. Z bezpłatnego parkowania będą mogli korzystać podróżujący, którzy posiadają bilet komunikacji miejskiej lub bilet lokalnego przewoźnika.",Będą nowe parkingi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wnuk-lecha-walesy-nie-uslyszal-wyroku/cbqh8t0,Nieoczekiwany zwrot na rozprawie wnuka Lecha Wałęsy,"Miał być werdykt sądu, jest odroczenie. Sąd Okręgowy w Gdańsku, który rozpatrywał apelację prokuratury ws. pijackiego rajdu Dominika W., przełożył termin rozprawy na 23 stycznia 2020 roku. Wszystko przez nieobecność prokuratora. Wcześniej, Sąd Rejonowy w Gdańsku skazał wnuka Lecha Wałęsy na 2 lata i 8 miesięcy więzienia.","Miał być werdykt sądu, jest odroczenie. Sąd Okręgowy w Gdańsku, który rozpatrywał apelację prokuratury ws. pijackiego rajdu Dominika W., przełożył termin rozprawy na 23 stycznia 2020 roku. Wszystko przez nieobecność prokuratora. Wcześniej, Sąd Rejonowy w Gdańsku skazał wnuka Lecha Wałęsy na 2 lata i 8 miesięcy więzienia. Cała sytuacja miała miejsce 25 lutego 2018 roku. Wnuk Wałęsy Dominik W. pijany i bez prawa jazdy jechał golfem po pizzę. W pewnym momencie mężczyzna uderzył w trzy inne samochody i uciekł z miejsca zdarzenia. Auto zostało porzucone na środku jezdni. Mundurowi złapali go na przystanku autobusowym. Zdaniem policji, wnuk byłego prezydenta miał się z nimi szarpać i kopnąć jedną z policjantek. Mężczyznę przebadano alkomatem. Dominik W. miał 2,08 promila alkoholu. Ruszył proces w tej sprawie. W kwietniu 2019 roku gdański sąd skazał wnuka Lecha Wałęsy na 2 lata i 8 miesięcy więzienia m.in. za sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym i znieważenie funkcjonariuszy. Od wyroku odwołała się prokuratura, która zawnioskowała dla Dominika W. karę 5 lat pozbawienia wolności oraz nawiązki po 10 tysięcy złotych na rzecz dwóch pokrzywdzonych przez niego osób. Dziś miała odbyć się w tej sprawie rozprawa apelacyjna. Miała, bo prokurator, który rozpatrza tę sprawę, nie stawił się w sądzie. Sędzia przełożył termin rozprawy na 23 stycznia.  W. czeka jeszcze kolejny proces. W piątek o godz. 13:00 sąd ma zająć się sprawą pobicia dziewczyny przez wnuka byłego prezydenta. ",Nieoczekiwany zwrot na rozprawie wnuka Lecha Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-sluchaczy-radia-maryja-dziekowal-za-wsparcie-w/7gqymll,Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka. Obchody 28. rocznicy powstania Radia Maryja odbywały się w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema w Toruniu. Tam została odprawiona uroczysta msza święta, której przewodniczył abp. Wacław Depo. Wydarzenie zabezpieczała policja. Funkcjonariusze sprawdzali m.in. bagaże gości, aby upewnić się, czy nie wnoszą oni niebezpiecznych przedmiotów. Podczas uroczystości odczytano listy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za głosy oddane w wyborach. ""Chciałbym podziękować za okazane w wyborach parlamentarnych wsparcie dla PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki głosom Państwa mamy większość bezwzględną w Sejmie i możemy kontynuować polską politykę niepodległościową, politykę wzmacniania naszej politycznej, gospodarczej, kulturowej i duchowej suwerenności. Politykę podtrzymywania wszystkiego, co składa się na fundament naszej chrześcijańskiej cywilizacji"" - podkreślił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS pochwalił też dyrektora Radia Maryja - ojca Tadeusza Rydzyka. ""Dziękujemy Panu Bogu za wielki boży dar, jakim jest Radio Maryja oraz pozostałe przedsięwzięcia podejmowane pod auspicjami czcigodnego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Radio, telewizja, gazeta codzienna, wyższa uczelnia, fundacje i wspólnoty - już siłą rzeczy krótka i uogólniona lista budzi podziw i uznanie"" - dodał Jarosław Kaczyński. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister z jego kancelarii - Adam Kwiatkowski.

""W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa – czyli imię jej Najświętszej Patronki – wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia"" – podkreślił prezydent. Andrzej Duda dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach i w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym. W urodzinach Radia Maryja uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele rządu, m.in. wicepremier Jacek Sasin,szef MON Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a także kilkudziesięciu parlamentarzystów i przedstawiciele władz lokalnych. To one są u boku ojca Rydzyka od niemal 30 lat!",Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-jest-odpowiedz/kwz7n0m,Jolanta Kwaśniewska na prezydenta? Jest odpowiedź!,"Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości.","Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości. Od zakończenia prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego minie niedługo 14 lat, a były prezydent i jego żona Jolanta Kwaśniewska są wciąż dobrze wspominani przez Polaków. Szczególnie dobrze Jolanta Kwaśniewska jest oceniana jako kobieta-polityk. W przeprowadzonym w ubiegłym roku sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"", w której ankietowani byli pytani kto miałaby największe szanse na wygranie wyborów prezydenckich, jeśli Polacy oddawaliby głos na kobiety, była prezydentowa wygrała i zostawiła daleko w tyle Beatę Szydło, Ewę Kopacz i Monikę Jaruzelską, o których wypowiadali się wtedy ankietowani.  Czy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich Jolanta Kwaśniewska chciałaby powalczyć z Andrzejem Dudą i kandydatami innych ugrupowań? Na to pytanie odpowiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z Interią. - Rozumiem, że wielu ludzi oczekuje jej startu, ale żona wiele lat temu złożyła deklarację, której jest wierna. Nie zajmuje się polityką, a działalnością charytatywną i społeczną. Przecież nie każdy musi być w polityce - stwierdził Aleksander Kwaśniewski rozwiewając wszelkie wątpliwości.  Były prezydent ocenił też realne szanse kandydata na prezydenta z ramienia lewicy: Adriana Zandberga bądź Roberta Biedronia, którzy są wymieniani jako potencjalni kandydaci. Jak ocenia Aleksander Kwaśniewski, lewica jest obecnie w dobrym położeniu, bo ma ""dwóch dobrych kandydatów, z których każdy może startować"". - Robert Biedroń i Adrian Zandberg to różne postacie, ale obaj mają szanse zamieszać. Nie mówię, że wygrać - to raczej niemożliwe. Niezależnie od tego czy kandydatem będzie Zandberg, czy Biedroń, będziemy mieli do czynienia z wyborem dobrym dla lewicy. Na pewno nie będzie to dramat jaki był z panią Magdaleną Ogórek - ocenił Aleksander Kwaśniewski. ",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-opublikowal-zdjecie-z-coreczka-klara/w74q2je,Lewandowski na zdjęciu z córką. Urocze,W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni.,"W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni. Anna i Robert Lewandowscy unikają publikowania zdjęć twarzy Klary w mediach. Podobnie było w przypadku zdjęcia, które ostatnio zamieścił piłkarz reprezentacji Polski. Na opublikowanej fotografii widać, jak dziewczynka pomaga tacie w podpisywaniu zdjęć. „Pracowita niedziela z moją małą księżniczką. Miłego dnia” – napisał Lewandowski. Fani piłkarza są zachwyceni fotografią. „Ale super. Widać, jaka łączy Was więź”, „Ale to urocze. Jestem w stanie sobie wyobrazić słowa Klary: Tatusiu! Pomogę Ci i też podpiszę zdjęcia”, „Sama słodycz”, „Chcę autograf Klary”, „Cudownie, idealny przykład pokazujący, jak ważni są rodzice dla dzieci, maluchy uwielbiają nas kopiować” – komentowali pod zdjęciem. Klara wkrótce zostanie starszą siostrą 

Na początku listopada podczas meczu Ligi Mistrzów z Olympiakosem Pireus Robert zakomunikował światu, że razem z Anną spodziewają się drugiego dziecka. Po strzelonym golu wykonał cieszynkę. Piłkę włożył piłkę pod koszulkę i ssał kciuka.",Robert Lewandowski opublikował zdjęcie z córką,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-rzad-podal-sie-do-dymisji-co-to-oznacza-dla-polski/k41vmn0,Rosyjski rząd podał się do dymisji! Jest kandydat na nowego premiera Rosji Co to oznacza dla Polski?,"Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych.","Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych. Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera; prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Służby te przekazały, że Putin zaproponował Miszustinowi na spotkaniu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Dotychczasowy szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew kierował rosyjskim rządem od 2012 r. Wcześniej był prezydentem. Według rosyjskich mediów, Rosyjskie Putin szykuje Miedwiediewa do roli zastępcy szefa prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa.  Rosyjski premier podziękował ministrom ""za wszystko co zostało zrobione na tym etapie ich wspólnej pracy"" i wyraził ""zadowolenie z wyników, które zostały osiągnięte"". Dodał, że ""nie wszystko zostało zrobione, ale nigdy wszystko się nie udaje"". Dlaczego doszło do dymisji rosyjskiego rządu? Poszło o zmiany w ustawie zasadniczej. Wcześniej Władimir Putin zaproponował bowiem poprawki do konstytucji. Zwiększają one pełnomocnictwa parlamentu przy tworzeniu rządu i wzmacniające rolę organu doradczego czyli Rady Państwowej.  Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych stwierdził w rozmowie z Fakt24, że dymisja rządu to oznaka kolejnego, wewnętrznego kryzysu w Rosji. – Skoro rosyjski prezydent decyduje się na przesunięcie na inne stanowisko swojego prawdopodobnie najbardziej lojalnego i zaufanego współpracownika, czyli Miedwiediewa, to oznacza, że Putina niepokoją nie tylko słabsze wyniki jego popularności, ale i gorsze wyniki ekonomiczne Rosji – mówi Kowal. Dodaje, że Putin może obawiać się buntów społecznych, czego na pewno teraz by nie chciał. – Byłoby to uznane za argument w dyskusji o przyszłości jego samego na najwyższym stanowisku. Wygląda to na jakiś krok wyprzedzający ewentualną koalicję polityków rządu przeciwko Putinowi – podkreśla Kowal.



Co to oznacza dla Polski? – Na tym etapie niewiele wiadomo, ale pewne jest, że także konflikty z najbliższymi sąsiadami są wykorzystywane do umocnienia jego władzy wewnątrz Rosji. Czyli na przykład walka na historię - dodaje. – Widać wyraźnie, że one są obliczone na to, by dać mu jak największe poparcie wewnętrzne i to zarówno w opinii publicznej w Rosji, jak i wobec jego potencjalnych konkurentów czy recenzentów jego władzy. Wszystkich tych, którzy mogliby go tej władzy pozbawić - mówi były wiceszef MSZ.",Rosyjski rząd podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poradnik-dla-szymona-holowni-chcesz-isc-w-polityke-ucz-sie-od-kolegow-po-fachu/gjkp0k7,"Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce.","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce. Hołownia pogłoskom o swoich prezydenckich planach nie zaprzecza, wymownie milczy i zapowiada, że w niedzielę ogłosi, jaką decyzję podjął. Tylko czy w ogóle ma szanse na polityczne stanowisko? Nie byłby pierwszym celebrytą, który zdobył władzę. Czego powinien się nauczyć od swych kolegów po fachu? Oto krótki poradnik dla Hołowni.  Bądź bezczelny

Donald Trump

Celebryta, milioner, prezydent USA

Przed kampanią prezydencką Trump też był prowadzącym w reality show. W telewizji NBC był gwiazdą programu „The Apprentice” (Uczeń). Pokłócił się ze stacją o pieniądze, gdy dowiedział się, że gwiazda innego show zarabia więcej od niego. I zaczął organizować wiece polityczne, które finalnie wyniosły go na kandydata partii republikańskiej na prezydenta. W kampanii był bezczelny, brutalny i stosował wszelkie możliwe chwyty, by pogrążyć innych polityków. Wygrał i stylu nie zmienił. Atakuj rządzących

Wołodymyr Zełenski

komik, aktor, prezydent Ukrainy

Kolejny celebryta, który został głową państwa. Zyskał sławę, gdy w komedii „Sługa narodu” z 2015 r. zagrał człowieka, który przypadkowo został prezydentem. I powtórzył ten scenariusz w rzeczywistości. Wypłynął na zniechęceniu ludzi do polityków i na ostrej krytyce władz. W wyborach zebrał ponad 73 proc. głosów. Dziś sam należy do krytykowanej przez zwykłych ludzi elity. Korzystaj z życia

Silvio Berlusconi

Wodzirej, biznesmen i premier Włoch

Zanim Berlusconi wszedł do polityki pracował jako wodzirej na wycieczkowych statkach, gdzie zabawiał pasażerów śpiewem. Potem poszedł w biznes tworząc imperium telewizyjne. Szefem włoskiego rządu był z przerwami od 1994 do 2011 r. Został bohaterem skandalu, gdy wyszło na jaw, że w jego willi organizowane były orgie seksualne. Afera zyskała nazwę ""bunga bunga"".","Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wladze-gdanska-podsumowuja-pierwszy-rok-kadencji/4qhzj87,Władze Gdańska po pierwszym roku kadencji: Dopiero się rozkręcamy!,"Jesienią zeszłego roku mieszkańcy Gdańska zdecydowali, kto będzie rządzić miastem do 2023 r. Po 12 miesiącach przyszedł czas na podsumowanie pierwszego roku kadencji. Kadencji naznaczonej tragedią, która wstrząsnęła całą Polską.","Jesienią zeszłego roku mieszkańcy Gdańska zdecydowali, kto będzie rządzić miastem do 2023 r. Po 12 miesiącach przyszedł czas na podsumowanie pierwszego roku kadencji. Kadencji naznaczonej tragedią, która wstrząsnęła całą Polską. W drugiej turze jesiennych wyborów prezydenta Gdańska zdecydowanie wygrał Paweł Adamowicz († 53 l.). 13 stycznia na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy został zaatakowany nożem. Ciosy okazały się śmiertelne. Dopiero co wybrana rada miasta i zastępcy zamordowanego prezydenta stanęli przed niezwykle trudnym zadaniem. 3 marca, w wyborach uzupełniających gdańszczanie na nową prezydent wybrali Aleksandrę Dulkiewicz (40 l.), a ta po uzupełnieniu gabinetu zabrała się do pracy. Teraz, wraz z szefami stanowiących większość w radzie klubów Koalicji Obywatelskiej i Wszystko dla Gdańska podsumowała, co udało się od tego czasu osiągnąć. Władze miasta za sukces uważają m. in. ciągłe postępy w poprawianiu jakości życia mieszkańców i ich bezpieczeństwa, chwalą się też niskim, bo wynoszącym zaledwie 3 proc. bezrobociem i programami szkoleniowymi dla pracowników. Za największe wyzwanie uważają z kolei zaplanowanie budżetu miasta na przyszły rok, a nie będzie to łatwe. Nie wszystko przez ostatnie miesiące przebiegało też jak należy. Najlepszym na to przykładem jest całkowita klęska systemu roweru metropolitalnego Mevo. Więcej informacji o sukcesach, porażkach, planach na przyszłość i wyzwaniach znajdziecie poniżej. 1. Tym chwalą się władze miasta:



- Wspieramy rodziny i młodzież – wprowadziliśmy bon żłobkowy, oddaliśmy do użytku szkołę i centrum edukacyjne przy Jabłoniowej;

- Dbamy o seniorów – oddaliśmy wyremontowany budynek Domu Pomocy Społecznej przy ul. Polanki, gdzie wsparcie otrzymują szczególnie osoby samotne; uruchomiliśmy Centrum Pracy dla Seniorów;

- Nowoczesna komunikacja miejska – w tym roku przyjechało 46 nowych autobusów; na ulicach Gdańska jeżdżą już nowo zakupione tramwaje, w sumie w najbliższych miesiącach pojawi się 15 nowych tramwajów. - Wspólny metropolitalny rower – nie rezygnujemy z tej obietnicy, będziemy budować nowy system

- Opieka i wsparcie dla każdej osoby, która nie może samodzielnie funkcjonować – chcemy wspierać każdego - Oddanie do użytku do 2023 roku jednego z etapów ul. Nowej Świętokrzyskiej. Projekt jest już gotowy

- Rozpoczęcia budowy ul. Nowej Jabłoniowej. Projekt ma być gotowy w przyszłym roku - Budżet miasta na 2020 r. Z powodu zmian w przepisach wpływy z podatku PIT nie będą trafiać już do samorządów. Dla Gdańska oznacza to stratę aż 100 mln zł","prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nie-wycinajcie-sadow-zoliborskich/67clgzp,Nie wycinajcie Sadów Żoliborskich!,"Sady Żoliborskie to park, po którym można spacerować wśród drzew sadowniczych. – Część z nich została zasadzona jeszcze przed wojną. Tak starych odmian gruszy czy jabłoni nigdzie się już nie dostanie – mówi pani Maria Janiak (45 l.). Pomimo wyjątkowości tego miejsca","Sady Żoliborskie to park, po którym można spacerować wśród drzew sadowniczych. – Część z nich została zasadzona jeszcze przed wojną. Tak starych odmian gruszy czy jabłoni nigdzie się już nie dostanie – mówi pani Maria Janiak (45 l.). Pomimo wyjątkowości tego miejsca Urząd Dzielnicy Żoliborz zdecydował, że znaczna część drzew owocowych zostanie wycięta.

Ta decyzja zapadła bez żadnych konsultacji społecznych! – dodaje pani Maria.

Mieszkańcy Żoliborza napisali petycję, w której sprzeciwiają się wycinaniu drzew oraz złożyli interpelację do prezydenta Warszawy z prośbą o weryfikację podjętej decyzji. – Ratusz stworzył ankietę, ale niestety nie jest ona dość przejrzysta. Możemy wybrać rodzaj nowych drzew, jednak wśród opcji pojawia się określenie „drzewa owocujące ozdobne”. To nie jest to samo, co prawdziwe odmiany sadownicze! – mówi Małgorzata Barańska (44 l.). – Chcemy poprosić władze, aby zatrudniły specjalistów, którzy ocenią faktyczny stan tych drzew i zdecydują, czy rzeczywiście wszystkie trzeba wyciąć – dodaje pan Jarosław Walczuk (47 l.). Drzewa owocowe to zdecydowany atut tego miejsca i jeśli ich wycinka jest nieunikniona to w parku zdecydowanie powinny pojawić się tradycyjne odmiany sadownicze. Urzędnicy z kolei twierdzą, że wycinka była pod okiem specjalistów, a oględzin było kilka. - Usunięto 41 drzew - mówi Donata Wancel z żoliborskiego Ratusza. I podkreśla, że marszałek województwa umorzył postępowanie dot. jednej jabłonki i odmówił wycięcia jedneś śliwy. Radni przyjęli uchwałę o klimacie, a potem oddali 89 ha zieleni deweloperom!",Nie wycinajcie Sadów Żoliborskich!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/sad-okregowy-w-lublinie-skazal-na-25-lat-rafala-s-zamordowal-nozem-zone/ygrm6gb,"Poderżnął żonie gardło, bo narzekała. Sąd nie miał litości dla potwora w ludzkiej skórze","Małżeństwo Eweliny (†27 l.) i Rafała S. (30 l.) nie należało do spokojnych. W ich mieszkaniu w centrum Opola Lubelskiego często dochodziło do awantur, zdarzały się rękoczyny. Rodzice rocznej Lilianki najczęściej kłócili się o pieniądze. W październiku ub. r. doszło do tragedii. W pewnym momencie Rafał S. przewrócił swoją żonę na łóżko, odebrał jej nóż, usiadł na niej i dwukrotnie przeciągnął jej nożem po gardle. Dla pewności zadał jej też siedem ran kłutych. W środę Sąd Okręgowy w Lublinie skazał mordercę.","Małżeństwo Eweliny (†27 l.) i Rafała S. (30 l.) nie należało do spokojnych. W ich mieszkaniu w centrum Opola Lubelskiego często dochodziło do awantur, zdarzały się rękoczyny. Rodzice rocznej Lilianki najczęściej kłócili się o pieniądze. W październiku ub. r. doszło do tragedii. W pewnym momencie Rafał S. przewrócił swoją żonę na łóżko, odebrał jej nóż, usiadł na niej i dwukrotnie przeciągnął jej nożem po gardle. Dla pewności zadał jej też siedem ran kłutych. W środę Sąd Okręgowy w Lublinie skazał mordercę. Finał ostatniej sprzeczki okazał się dramatyczny. Ewelina chwyciła z nóż. Mąż przewrócił ją na łóżko, odebrał nóż, usiadł na niej i dwukrotnie przeciągnął nożem po gardle. Dla pewności zadał jej jeszcze siedem ran kłutych. Nie miała szans na przeżycie. W środę Sąd Okręgowy w Lublinie skazał 30-letniego Rafała S. na 25 lat więzienia za zamordowanie nożem swojej żony, Eweliny. Mężczyzna będzie mógł skorzystać z warunkowego zwolnienia nie wcześniej niż po 17 latach. Poza tym skazany będzie musiał zapłacić 200 tysięcy złotych zadośćuczynienia rocznej córeczce Liliance, oraz 40 tys. zł matce zamordowanej. Wyrok nie jest prawomocny. - Sąd nie podzielił zapatrywań obrony, jakoby oskarżony działał pod wpływem silnego wzburzenia, czy też w obronie koniecznej (…) Odebrał nóż żonie, w tym momencie nie stwarzała ona żadnego zagrożenia, tak dla niego jak i dla śpiącego w pokoju dziecka, co sugerował oskarżony – przyznała sędzia. Rafal S. był kierowcą. Jeździł tirami do Niemiec. Nie zarabiał wiele. Przed zabójstwem z własnej winy spowodował poważną stłuczkę, przez którą mógł stracić pracę. – Ewelina opiekowała się córeczką, nie pracowała. Skarżyła się, że nie starcza im na życie – opowiadali nam znajomi kobiety.  W październiku ubiegłego roku małżonkowie wrócili ze spotkania, na którym ustalali szczegóły chrztu córeczki. Położyli Liliankę spać i zaczęli podliczać koszty. W pewnej chwili wybuchła kłótnia. Rafał S. w sądzie przyznał się do winy, ale nie chciał nic wyjaśniać. Sąd uznał, że zabił żonę umyślnie, a zamiar zabójstwa zrodził się nagle. Świadczą o tym jego wyjaśnienia złożone w śledztwie. ""Wtedy to oskarżony wprost powiedział: czułem, że muszę to zrobić, to był impuls. Nie chciałem by Ewelina cierpiała. Dalej dodał, że gdy patrzył, kiedy Ewelina się dusiła, to chciał, żeby to było szybko” – cytowała w środę w sądzie słowa oskarżonego sędzia Monika Komsta. Rzucił się z nożem na prezydenta Siedlec. Za kratki nie trafi","Poderżnął żonie gardło, bo narzekała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych/10psv4j,"Najnowszy sondaż. PiS na czele, Lewica tuż za PO","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców.","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców. W badaniu aż 40 proc. respondentów zadeklarowało poparcie dla PiS. To dokładnie tyle samo, ile w sondażu z ubiegłego tygodnia. Drugie miejsce w rankingu, zajmuje KO. Na Koalicję Obywatelską zagłosowałoby obecnie 22 proc. pytanych. To o dwa punkty procentowe mniej niż w zeszłym tygodniu. Ostatnie miejsce na podium zajmuje Lewica - SLD, Wiosna i Razem. W porównaniu z poprzednim badaniem zyskała 3 punkty procentowe więcej i już traci bardzo niewiele do KO. Na Lewicę zagłosowałoby obecnie 19 proc. respondentów. Według sondażu Social Changes Polskie Stronnictwo Ludowe ma poparcie 10 proc. badanych i tym samym odnotowało jednoprocentowy wzrost wobec poprzedniego badania. Na końcu stawki plasuje się Konfederacja z poparciem 8 punktów procentowych. To o jeden punkt gorzej niż tydzień temu. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6 grudnia do 10 grudnia 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział 1037 respondentów. Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich",Nowy sondaż poparcia dla partii politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/jacek-karnowski-starl-sie-z-dziennikarzem-tvp-gdansk-jakubem-swiderskim/25g1t7j,Prezydent Sopotu starł się z dziennikarzem TVP. Awantura na całego!,"Pod koniec listopada władze Gdańska i Sopotu zorganizowały spotkanie z mieszkańcami w sprawie propozycji planów zagospodarowania terenów wokół Ergo Areny. Podczas spotkania prezydent Sopotu Jacek Karnowski wdał się w ostra wymianę zdań z dziennikarzem TVP Gdańsk Jakubem Świderskim. – Ja się do telewizji Kurskiego nie będę wypowiadał, niech pan wyłączy kamerę – mówił wzburzony Karnowski.","Pod koniec listopada władze Gdańska i Sopotu zorganizowały spotkanie z mieszkańcami w sprawie propozycji planów zagospodarowania terenów wokół Ergo Areny. Podczas spotkania prezydent Sopotu Jacek Karnowski wdał się w ostra wymianę zdań z dziennikarzem TVP Gdańsk Jakubem Świderskim. – Ja się do telewizji Kurskiego nie będę wypowiadał, niech pan wyłączy kamerę – mówił wzburzony Karnowski. W spotkaniu z mieszkańcami uczestniczyli: prezes Ergo Areny Magdalena Sekuła i dyrektor Biura Rozwoju Gdańska Edyta Damszel-Turek, prezydent Sopotu Jacek Karnowski, zastępca prezydenta Gdańska Piotr Grzelak, wiceprezydent Sopotu Marcin Skwierawski oraz radni i urzędnicy. Debacie przysłuchiwali się dziennikarze. Jednym z nich był Jakub Świderski z TVP, który spotkanie nagrywał telefonem komórkowym. Dziennikarz próbował zapytać Karnowskiego o plan zagospodarowania, ale ten nie był skory do odpowiedzi. – Jak pan przestanie nagrywać to panu odpowiem, ale pan nagrywa dla telewizji – oznajmił. Dziennikarz przekonywał, że ma prawo uczestniczyć w spotkaniu. – Jestem mieszkańcem Sopotu. Nie może pan dyskryminować mieszkańców – powiedział. – Jest pan kolegą redaktora Sitka skazanego… – ciągnął dalej Karnowski. – Pan znowu o mnie a nie o planie zagospodarowania – skwitował dziennikarz. Świderski powtórzył pytanie, a mieszkańcy wtórowali mu, domagając się wyjaśnienia sprawy. – Ja się do telewizji Kurskiego nie będę wypowiadał, niech pan wyłączy kamerę. Do mieszkańców się wypowiem. Pan kłamie na co dzień w telewizji, oszukuje pan mieszkańców – wykrzyczał Jacek Karnowski. W tym momencie na sali zapanował chaos. – Nie odpowie pan na pytania, boi się pan? – zwrócił się w stronę prezydenta Sopotu Świderski. Jacek Karnowski zignorował dziennikarza i poprosił o kolejne pytania. Po wysłuchaniu jednej z obecnej na spotkaniu mieszkanek, prezydent powiedział: - Pani odpowiem, bo nie jest pani pracownikiem telewizji, która kłamie na co dzień. Znów na sali podniosła się wrzawa: – Trochę kultury panie prezydencie, niech pan nie opowiada głupot – krzyczeli mieszkańcy. – Ten pan kłamie notorycznie jak Jacek Kurski i jemu nie będę odpowiadał – skwitował Karnowski. Gdy emocje opadły Karnowski zwrócił się do mieszkańców. – Bardzo przepraszam państwa za moją reakcję, ale dzięki telewizji publicznej, kłamstwom i napadom na Pawła Adamowicza, stało się co się stało w Gdańsku. To we mnie ciągle siedzi. Między innymi robił to kolega pana redaktora – oznajmił Jacek Karnowski. – To znaczy zabiłem Pawła Adamowicza tak? Tak pan sugeruje? To już jest bełkot naprawdę – odrzekł Jakub Świderski. Po zdarzeniu ""Radio Gdańsk"" poprosiło o komentarz Jacka Karnowskiego. Prezydent Sopotu stwierdził, że ""każdy obywatel ma prawo zadać pytanie"". – Ale w momencie, kiedy siada redaktor TVP Gdańsk z nieobrandowaną kamerką i zadaje pytanie, to ja nie wiem, czy on chce to wykorzystywać w programie – powiedział. – Uznałem, że nie będę się dla niej wypowiadał, bo ona przekręca moje wypowiedzi - dodał na koniec. Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera",Jacek Karnowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-prezydent-jimmy-carter-w-szpitalu-czeka-go-operacja/9q807xs,Były prezydent USA w szpitalu. Czeka go poważna operacja,"Do szpitala w Atlancie trafił były prezydent Stanów Zjednoczonych, 95-letni Jimmy Carter. Mężczyzna przejdzie tam poważną operację usunięcia nacisku na mózg, który wywołało krwawienie po jego ostatnich upadkach. W ostatnim czasie były prezydent kilkakrotnie był hospitalizowany.","Do szpitala w Atlancie trafił były prezydent Stanów Zjednoczonych, 95-letni Jimmy Carter. Mężczyzna przejdzie tam poważną operację usunięcia nacisku na mózg, który wywołało krwawienie po jego ostatnich upadkach. W ostatnim czasie były prezydent kilkakrotnie był hospitalizowany. O pobycie Jimmy'ego Cartera (95 l.) w klinice uniwersyteckiej w Atlancie poinformował ośrodek Carter Center. Mężczyzna trafił tam w poniedziałek 11 listopada wieczorem. Rzeczniczka prasowa Emory University Hospital przekazała natomiast, że były prezydent Stanów Zjednoczonych przejdzie operację we wtorek 12 listopada. Zabieg będzie polegał na obniżeniu nacisku na mózg. - Prezydent Carte odpoczywa wygodnie z żoną Rosalynn u jego boku - poinformowało Carter Center w mediach społecznościowych. Prezydent Jimmy Carter w ostatnich latach zmagał się z wieloma problemami zdrowotnymi. W 2015 roku u mężczyzny zdiagnozowano nowotwór, który zaatakował wątrobę i mózg. Dzięki nowoczesnemu leczeniu po pół roku Carter pokonał jednak raka. W maju 2019 roku były prezydent przewrócił się w swoim domu, łamiąc biodro. W październiku Carter dwukrotnie upadł. Za pierwszym razem konieczne było założenie mu 14 szwów na twarzy, za drugim razem doznał obrażeń miednicy. Jimmy Carter jest najstarszym żyjącym, byłym prezydentem Stanów Zjednoczonych. Rządził USA w latach 1977-1981.",USA: Prezydent Jimmy Carter w szpitalu. Czeka go operacja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-marszalkiem-sejmiku-malopolski/68btd4l,Super fucha dla ojca Dudy,"Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS.","Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS. O tym, że wśród lokalnych działaczy pojawiła się propozycja, by ojciec prezydenta został szefem sejmiku informowała ""Gazeta Wyborcza"". - To człowiek cieszący się szacunkiem w naszym środowisku. Miał zostać senatorem, ale mu się nie udało. Powinien przynajmniej tak zostać wyróżniony - mówił ""GW"" małopolski działacz PiS. Dziś Jan Duda został wybrany na ten urząd. Podczas sesji ślubowanie złożyło też sześcioro nowych radnych wojewódzkich, którzy objęli mandaty po radnych wybranych do Sejmu. Za kandydaturą Dudy zagłosowało 25 radnych, jedna osoba była przeciw, a dziesięć wstrzymało się od głosu. Nowy przewodniczący dziękując za wybór powiedział, że dołoży wszelkich starań, żeby godnie reprezentować sejmik województwa małopolskiego. Zadeklarował ""prowadzenie obrad sejmiku w duchu wzajemnej współpracy ponad podziałami, w duchu normalnej debaty politycznej i sprawnie"". Wojciech Grzeszek, przewodniczący klubu radnych PiS zgłaszając kandydaturę Dudy uzasadniał, że w sejmiku pracuje on drugą kadencję, zasiada też w kilku komisjach, jest bardzo aktywnym radnym i pracownikiem naukowym Akademii Górniczo-Hutniczej. - Jest człowiekiem rzetelnym i sumiennym - powiedział Grzeszek. Jak donosił dziennik, pomysł miał nie podobać się wierchuszce PiS. Powód? Ojciec prezydenta z kretesem przegrał bój o mandat senatora, który zdobył Jerzy Fedorowicz z PO i m.in. przez to Prawo i Sprawiedliwość nie ma większości w Senacie. Rozgoryczony porażką Dudy seniora był m.in. Ryszard Terlecki. - Szkoda tej sytuacji z Nowej Huty. Wydawało się, że tam profesor Duda ma szansę - mówił wicemarszałek Sejmu z PiS w ""Kwadransie politycznym"" TVP. Stwierdził, że ""nie wszyscy prowadzili wystarczająco intensywną kampanię"". - Niektórzy może uwierzyli, że mają pewny wybór. Może nie wszędzie byli ci kandydaci, którzy mieli największe szanse. Oczywiście będziemy to analizować - dodał. Duda, który kandydował na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, negatywnie zasłynął w kampanii swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kolejna-akcja-oddawania-krwi-na-rzecz-zwierzat/yz594he,Krew twojego pupila może uratować życie!,"Zwierzęta podobnie jak ludzie ulegają wypadkom, chorują i przechodzą ciężkie operacje. Do ratowania ich życia i zdrowia często potrzebna jest krew. Dlatego po raz kolejny łódzka lecznica Cztery Łapy (ul. Adamieckiego 1) przygotowuje akcję honorowego krwiodawstwa na rzecz zwierzaków.","Zwierzęta podobnie jak ludzie ulegają wypadkom, chorują i przechodzą ciężkie operacje. Do ratowania ich życia i zdrowia często potrzebna jest krew. Dlatego po raz kolejny łódzka lecznica Cztery Łapy (ul. Adamieckiego 1) przygotowuje akcję honorowego krwiodawstwa na rzecz zwierzaków. - Tego życiodajnego płynu nie można wyprodukować w żadnej fabryce, chyba że jest nią żywy organizm - mówi Katarzyna Suska z Czterech Łap, lecznicy, w której odbywa się sobotnia (9 listopada) akcja krwiodawstwa dla Weterynaryjnego Banku Krwi im. Milusia. Krwiodawcami mogą zostać zdrowe, ważące co najmniej 26 kg psy w wieku 10 miesięcy - 7 lat. Muszą być regularnie odrobaczane, szczepione przeciwko chorobom zakaźnym oraz zabezpieczone przed pchłami i kleszczami. Koty krwiodawcy muszą ważyć minimum 4 kg i mieć pomiędzy 10 miesięcy a 7 lat. Muszą być również regularnie odrobaczane i szczepione przeciwko chorobom zakaźnym, wolne od FIV i FeLV. Dokładne wytyczne dostępne są tutaj (http://krewdlapsa.pl/art/dawcy.pdf?fbclid=IwAR0vVnjz5qBMvWyJPPw95Evneu6SwyFA-a_-13Jw4STNKxzV09k3Ktg4kp0 ) Z krwiodawstwa zwierząt płyną też dla pupili pewne korzyści. Podczas każdej donacji robione jest badanie morfologiczne i biochemiczne krwi, a psia krew jest badana pod kątem babeszjozy. Zwierzaki dostają też worek wysokoenergetycznej karmy. Więcej o korzyściach przeczytasz tutaj. (http://krewdlapsa.pl/art/przywileje.pdf?fbclid=IwAR0ENJb4dOQm7ZV-kAs1qVIwE7HAzUgQojaZBUVgqKZTu-vQlbB81Y9rzZA ) Akcja odbędzie się w najbliższą sobotę (9 listopada) w godzinach od 8-14. Obowiązują zapisy. Kontakt pod numerem tel 042 649-41-50.  Wiem, czemu jednorożec nie ma zadu - mówi prezydent Zdanowska ",Zwierzęta oddają krew - kolejna akcja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kotly-grzewcze-beda-kary-za-kopciuchy/mf6e3xw,Będą kary za kopciuchy! Duże zmiany w prawie,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ważną ustawę, dzięki której powietrze w polskich miastach może być nieco czystsze. Zakazuje ona importu do Polski kotłów grzewczych, które nie spełniają norm ekologicznych i emitują dużo zanieczyszczeń. Tym, którzy będą je sprzedawać, a dziś jest spora szara strefa, grożą kary!","Prezydent Andrzej Duda podpisał ważną ustawę, dzięki której powietrze w polskich miastach może być nieco czystsze. Zakazuje ona importu do Polski kotłów grzewczych, które nie spełniają norm ekologicznych i emitują dużo zanieczyszczeń. Tym, którzy będą je sprzedawać, a dziś jest spora szara strefa, grożą kary! Co roku w Polsce umiera 47 tys. osób z powodu smogu i powikłań związanych ze złą jakością powietrza. Za największe emisje zanieczyszczeń, w tym pyłów zawieszonych PM2,5, PM10 oraz benzo(a)pirenu odpowiada sektor bytowo-komunalny (np. piece grzewcze, palenie śmieci) oraz transport. Dlatego w 2018 roku uchwalono przepisy mające pomóc w walce z tym problemem, niestety nie były one najdokładniejsze. Nowelizacja Prawa ochrony środowiska oraz kilku innych ustaw ma przynieść uszczelnienie rynku, by już kompletnie wyeliminować z niego pozaklasowe, nieekologiczne kotły grzewcze. Pojawiło się m.in. pojęcie „wprowadzenia do obrotu”, dzięki czemu zniknie opcja sprowadzania do polskich takich urządzeń z innych państw UE, Turcji i państw należących do EFTA (Europejskie Stowarzyszenie Wolnego Handlu). Obecnie na polski rynek trafia co roku od 200 do 250 tys. kotłów na paliwa stałe. Nie jest możliwe dokładne oszacowanie ile. To dlatego, że rynek jest bardzo rozproszony, a szara strefa w handlu tymi urządzeniami może stanowić od 20 do 25 proc. rynku. Dzięki noweli będzie możliwe skuteczniejsze wykonywanie przepisów i jest ograniczenie obecności nieekologicznych kotłów w Polsce. Przepisy, które obowiązują od 1 lipca 2018 roku, zabraniają wprowadzania do kraju kotłów na paliwa stałe gorszych niż piąta klasa emisyjna (która jest najbardziej ekologiczna). Jednakże w ciągu ostatnich dwóch lat producenci nieekologicznych kotłów obchodzą przepisy. Zgodnie z prawem dozwolona jest sprzedaż kotłów na ciepłą wodę użytkową oraz biomasę niedrzewną. Producenci oszukiwali i oznaczali w ten sposób kotły kiepskiej jakości. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii zlikwidowało jednak te furtki. Dla tych, którzy będą wciąż próbowali obchodzić prawo przewidziano kary. Za wprowadzenie na rynek pozaklasowych kotłów będzie grozić kara w wysokości do 5 proc. przychodu przedsiębiorcy z poprzedniego roku kalendarzowego, jednak nie mniej niż 10 tys. zł. Jeśli ktoś nie miał przychodu, to zapłaci 10 tys. zł. Nowelizacja poszerzyła także kompetencje Inspekcji Handlowej, która będzie mogła wykonywać więcej czynności w trakcie kontroli. Poza orzekaniem kar inspekcja będzie mogła badać kotły, czy aby na pewno spełniają wymagania, sprawdzać dokumentację, świadectwa czy też certyfikaty.",Smog,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oto-nowi-poslowie-w-poznaniu/28wmpjf,Oto nasi nowi posłowie,"Koalicja Obywatelska zwycięzcą wyborów do Sejmu w Poznaniu. Zdobyła 46,34 proc. głosów, PiS 24,11 proc., a SLD 17,94 proc.","Koalicja Obywatelska zwycięzcą wyborów do Sejmu w Poznaniu. Zdobyła 46,34 proc. głosów, PiS 24,11 proc., a SLD 17,94 proc. Najbardziej spektakularne zwycięstwo należy do Joanny Jaśkowiak z KO, byłej żony prezydenta Poznania, na którą zagłosowało 68 822 wyborców. Drugi wynik należy do jej partyjnego kolegi Adama Szłapki, który otrzymał 51 951 głosów. Z trzecim wynikiem zakończyła walkę Jadwiga Emilewicz z PiS, która dostała 43 958 głosów. Sporym zaskoczeniem był świetny wynik Franciszka Sterczewskiego, który startując z ostatniego miejsca na liście KO, dostał się do Sejmu, zdobywając więcej głosów niż doświadczeni politycy Rafał Grupiński i Waldy Dzikowski. Oprócz Emilewicz w Sejmie z PiS będą nas reprezentować Szymon Szynkowski i Bartłomiej Wróblewski, a z SLD Katarzyna Ueberhan i Katarzyna Kretkowska. Mandat senatorski z Poznania zdobył Marcin Bosacki z KO, z którym przegrał Przemysław Alexandrowicz z PiS, zdobywając niecałe 28 proc. głosów. Na Bosackiego zagłosowało 213 492 poznaniaków, czyli aż 72,02 proc. głosujących i jest to rekordowy wynik.",Zwycięska trójka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-szansach-szymona-holownii/dz34jdr,Łukasz Warzecha dla Faktu: Człowiek znikąd prezydentem? [OPINIA],"Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Tymiński stał się synonimem kandydata znikąd, choć Hołownia jest znikąd w znacznie mniejszym stopniu niż był w 1990 r., podczas pierwszych bezpośrednich wyborów prezydenckich, polski emigrant do Kanady, a potem Peru. Założyciel Partii X, pojawiający się wszędzie z tajemniczą czarną teczką i niezmiennie milczącą peruwiańską żoną, stanął przeciwko Lechowi Wałęsie i Tadeuszowi Mazowieckiemu – dwóm gigantom antykomunistycznej opozycji (pamiętajmy, że kwestie przeszłości Wałęsy nie były wtedy powszechnie znane, a wspierali go m.in. bracia Kaczyńscy). O dziwo, to nie Mazowiecki, ale Tymiński przeszedł do drugiej tury. Ostatecznie przegrał, ale pokazał, że ktoś kompletnie nieznany może skorzystać na zamieszaniu w świeżo odzyskującym suwerenność kraju. Do dziś nie jest jasne, czy Tymiński był samodzielnym graczem, czy też ktoś za nim stał. Najpopularniejsza wersja głosi, że była to próba przejęcia władzy przez służby.

Tamta historia każe z najwyższą nieufnością podchodzić do nagle powstających projektów politycznych takich, jak kandydatura Hołowni. Pytania o źródło finansowania, o cel i program prezydentury, nawet o powód startu – są zasadne. O Hołowni jako polityku nie wiemy nic. Nie ma żadnego doświadczenia w kierowaniu czymkolwiek, nie sposób na podstawie jego dotychczasowych wypowiedzi określić, jakie ma poglądy w sprawach dla państwa najistotniejszych. Jest za to względnie popularny i może się przedstawiać jako człowiek spoza układu. To zresztą stała opowieść ludzi przychodzących z zewnątrz.

Jeden z najbardziej znanych outsiderów politycznych – choć na pewno nie jest człowiekiem znikąd – to amerykański senator Bernie Sanders. Zdeklarowany socjalista, co już samo w sobie jest w USA ekstrawagancją, przez lata kongresmen niezależny, startował w wyborach w 2016 roku, ubiegając się o nominację Demokratów. W najbliższych też wystartuje i zapewne też bez sukcesu.

Udało się natomiast w tym roku na Ukrainie aktorowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. Zełenski nie był postacią anonimową – grał główną rolę w serialu o człowieku, który niespodziewanie dla siebie zostaje prezydentem. Przyniosło to Zełenskiemu ogromną popularność, podobnie jak występy kabaretowe w całym kraju.

Inna niż w Polsce była też sytuacja polityczna na Ukrainie u schyłku prezydentury Juszczenki. Nasi sąsiedzi powszechnie uważali, że system polityczny jest przeżarty korupcją i zmienić to może tylko ktoś całkowicie spoza układu. Nie zastanawiano się przy tym, czy Zełenski jest samodzielnym kandydatem, czy też jest przez kogoś sterowany. Choćby przez miliardera Ihora Kołomojskiego, właściciela stacji tv, która produkowała serial z Zełenskim.

W Polsce mamy tymczasem powrót do realnej polityki partyjnej, odejście od dwubiegunowości, która mogła dawać wrażenie braku alternatywy i zachęcać do szukania kogoś trzeciego. Z tego punktu widzenia Hołownia wybrał zły moment na wejście do prezydenckiego wyścigu, chyba że jego prawdziwym celem jest uruchomienie nowej partii lub utrudnienie któremuś z kandydatów wejścia do drugiej tury poprzez odebranie głosów. To pierwsze będzie zresztą bardzo trudne – brak dzisiaj miejsca na kolejne ugrupowanie, a kolejne wybory dopiero za cztery lata. Można więc założyć, że prawdziwy jest ten drugi cel.

Komu zatem z potencjalnych kandydatów Hołownia mógłby zaszkodzić najbardziej? Tego wciąż nie wiemy, bo nie znamy programu dziennikarza i szołmena. Mamy jedynie niedawny sondaż dla Wirtualnej Polski, ale ten dotyczył hipotetycznej sytuacji, gdy w drugiej turze stają naprzeciw siebie obecny prezydent i Hołownia. Wynik (48,3 dla Dudy do 28 dla Hołowni) jest kompletnie niemiarodajny, bo Hołownię wskazywali po prostu ci, którzy gotowi są za wszelką cenę głosować przeciw kandydatowi PiS.",Człowiek znikąd prezydentem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-wyborcze-pis-kwota-wolna-od-podatku/5d1mgg8,O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.,"Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł. – W moim przekonaniu kwota wolna powinna być w możliwie szybkim tempie podniesiona co najmniej do 8 tysięcy zł – mówił w kwietniu 2015 roku Andrzej Duda (cytaty za KW Kandydata na Prezydenta RP Andrzeja Dudy/YouTUbe). W maju Duda wygrał wybory prezydenckie. Już w październiku tamtego roku, jego partii udało się wygrać wybory parlamentarne i samodzielnie utworzyć rząd. Wydawałoby się, że nie było żadnych przeszkód, aby obietnicę wprowadzić w życie. Od stycznia 2018 roku PiS podwyższył do 8000 zł kwotę wolną od podatku, ale tylko dla niewielkiej grupy, skrajnie ubogich podatników. Żeby się na nią załapać, trzeba zarabiać… około 660 zł miesięcznie! Dla osób z dochodami od 666 zł do 1083 zł kwota wolna zmniejsza się do 6600 zł, przy dochodach od 1083 do 7000 zł dalej wynosi 3091 zł, a powyżej 7 tys. zł miesięcznie – kwota wolna wynosi 0 złotych. Przy wypłacie 500 plus na każde dziecko bez kryterium dochodowego czy trzynastej emerytury dla każdego emerytura, urzędnicy nie muszą kontrolować, czy ktoś faktycznie spełnia warunki dochodowe. Nie ma jednak prostszej ulgi, niż kwota wolna od podatku dla wszystkich – zauważają krytycy. Kwota wolna jest też sprawiedliwa, bo każdy dostaje tyle samo. A ci co zarabiają najmniej, procentowo dostają najwięcej. Jak wyliczyło Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większą ulgę polskim rodzinom, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat. Co ciekawe, o ile na początku kadencji rząd PiS pomagał najuboższym, obecnie więcej zyskują najbogatsi Polacy – wynika z raportu CenEA. Mało tego, najwięcej finansowych bonusów, sprezentowano polskim podatnikom dopiero niedawno (o ile im tego dopiero nie obiecano). Najkorzystniejsze rzeczy wprowadzono teraz, w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za rządów PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). CenEA szacuje, że po tych zmianach w przyszłym roku 32 proc. całej puli zysków podatkowych trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. puli przypadnie najuboższym. Tymczasem z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa - to efekt rządów PiS",O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-turcji-na-kurdow-w-syrii-usa-umywaja-rece/g70wfz2,Szykuje się rzeź? USA umywają ręce,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował w środę na Twitterze, że siły tureckie rozpoczęły planowaną operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) w północno-wschodniej Syrii. Tymczasem, Biały Dom niespodziewanie ogłosił, że amerykańskie wojska wycofają się z Syrii. Tę decyzję Kurdowie nazwali ""wbiciem noża w plecy"".","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował w środę na Twitterze, że siły tureckie rozpoczęły planowaną operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) w północno-wschodniej Syrii. Tymczasem, Biały Dom niespodziewanie ogłosił, że amerykańskie wojska wycofają się z Syrii. Tę decyzję Kurdowie nazwali ""wbiciem noża w plecy"". Turecką operację w Syrii przeprowadza lotnictwo wspierane ogniem artyleryjskim - przekazał przedstawiciel tureckich sił bezpieczeństwa.  Ankara uważa YPG za organizację terrorystyczną. YPG jednocześnie stanowią główny trzon wspieranych przez USA Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego (IS) w Syrii i kontrolują obecnie większość północnych terenów w tym kraju. Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) przekazały, że atak tureckich samolotów spowodował panikę wśród ludności.W sieci pojawiły się pierwsze nagrania z atakowanych terenów. Nalot nastąpił m.in. na miasto Ras Al Ayn. W niedzielę Donald Trump niespodziewanie ogłosił odwrót amerykańskich wojsk z Syrii. Do tej pory USA wspierały Kurdów, którzy byli główną siłą walczącą z Państwem Islamskim. Decyzja Donalda Trumpa została nazwana przez SDF ""wbiciem noża w plecy"". ""Amerykańskie siły nie wypełniły swoich zobowiązań i wycofały się z terenów przy granicy z Turcją, a Turcja teraz przygotowuje się do inwazji na północno-wschodnią Syrię"" - oświadczył SDF, kontrolujący większość tych obszarów.  Prezydent USA postanowił opuścić dotychczasowych sojuszników po niedzielnej rozmowie telefonicznej z Erdoganem. ""Amerykańskie oddziały w Syrii wycofają się z obszaru przy granicy z Turcją, ponieważ Ankara wkrótce przeprowadzi tam swoją planowaną operację, a wojska USA nie będą w niej brać udziału. Siły amerykańskie nie będą wspierały tej operacji ani nie będą w niej brać udziału. Siły amerykańskie, które pokonały tamtejszy 'kalifat' Państwa Islamskiego, nie będą już w bezpośrednim sąsiedztwie"" - poinformował w komunikacie Biały Dom. Od tej pory ""za wszystkich bojowników IS na tych terenach, schwytanych w ciągu ostatnich dwóch lat, odpowiedzialna będzie Turcja"".   Decyzja Donalda Trumpa wzbudziła falę krytyki w Stanach Zjednoczonych, również ze strony republikańskich kongresmenów.",Turecka inwazja w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-wyslal-telegram-do-prezydenta-dudy/8e3erhz,Papież wysłał telegram do prezydenta Dudy,"Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską we wtorek, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj.","Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską we wtorek, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj. Dziennikarze podróżujący z papieżem otrzymali treść telegramów, jakie papież wystosował w drodze powrotnej z Tokio do Rzymu. ""Gdy przelatuję nad Polską w drodze powrotnej do Rzymu z Tajlandii i Japonii, przesyłam serdeczne pozdrowienia Jego Ekscelencji i Pana rodakom. Zapewniam Pana o moich modlitwach za kraj i jego naród i proszę Wszechmogącego Boga o błogosławieństwo pokoju i dobrobytu dla was wszystkich"" - napisał papież w liście do prezydenta Dudy. Podobne depesze Franciszek wysłał do przywódców innych krajów, nad którymi przelatywał, między innymi do prezydenta Rosji Władimira Putina. Za gościnę podziękował cesarzowi Japonii Naruhito.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-setki-kilogramow-kokainy-wyrzuconych-przez-ocean-na-plaze/16jvhgg,Setki kilogramów kokainy na plażach. Policja apeluje,"Fale Oceanu Atlantyckiego wyrzucają na wybrzeże Francji setki kilogramów czystej kokainy. W ciągu kilku tygodni policjanci zabezpieczyli już ponad 700 kilogramów narkotyku. Na razie nie wiadomo, jak paczuszki znalazły się w oceanie. Część plaż we Francji została z tego powodu zamknięta, inne są patrolowane przez żandarmerię.","Fale Oceanu Atlantyckiego wyrzucają na wybrzeże Francji setki kilogramów czystej kokainy. W ciągu kilku tygodni policjanci zabezpieczyli już ponad 700 kilogramów narkotyku. Na razie nie wiadomo, jak paczuszki znalazły się w oceanie. Część plaż we Francji została z tego powodu zamknięta, inne są patrolowane przez żandarmerię. Policjanci z Francji byli w szoku, gdy na plażach nad Oceanem Atlantyckim nagle zaczęto znajdować niewielkie paczuszki z kokainą w środku. Fale wyrzucały narkotyki na brzeg w wielu regionach kraju, m.in. w Akwitanii czy we francuskiej części Kraju Basków. Kokaina znajdowana była od Nantes po Landes przy granicy z Hiszpanią. Jak informuje ""NY Post"", narkotyki są opakowane w przezroczystą lub czarną folię, a na etykietach widnieją nazwy ""diamenty"" albo ""brylanty"". Od kilku tygodni na plażach codziennie znajdowane są nowe paczuszki. Do tej pory policja zabezpieczyła 763 kilogramy kokainy o łącznej wartości 66 mln dolarów. W samą tylko niedzielę 10 listopada w miejscowości Pornic znaleziono ważące ponad 13 kilogramów paczuszki. Francuskie władze na razie nie wiedzą, skąd pochodzą narkotyki. Podejrzewa się, że z przemytu z Południowej Ameryki. Służby sprawdzają teraz czy na Atlantyku nie doszło do zatonięcia żadnego statku przemytników.  Z powodu pojawiających się narkotyków, część plaż została zamknięta. Inne są regularnie patrolowane przez żandarmerię. Policjanci apelują, by każdy przypadek znalezienia podejrzanej paczuszki natychmiast zgłaszać służbom. Zwracają uwagę, że szczególnie trzeba pilnować dzieci, by nie ruszały tych przedmiotów. - To bardzo czysty produkt, który nie powinien być spożywany w tej formie, ponieważ istnieje bardzo duże ryzyko przedawkowania - przekazuje Philippe Astruc, prokurator w miejscowości Rennes.",Francja: setki kilogramów kokainy wyrzuconych przez ocean na plaże,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-stazowe-to-ma-byc-hit-dudy-w-kampanii/g8bxep2,To ma być hit Dudy w kampanii? Chodzi o emerytury,"Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”.","Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”. Co to jest za pomysł? Chodzi o emerytury stażowe. Umożliwiłyby kobietom przejście na emeryturę po 35 latach pracy, a mężczyznom - po 40. Teoretycznie Polka, jeśli pracowałaby od 18. roku życia, mogłaby być emerytką już w wieku 53 lat, a Polak - w wieku 58 lat. Szacuje się, że taka zmiana umożliwiłaby wcześniejsze przejście na emeryturę grupie kilkuset tysięcy osób, głównie w branżach, w których są silne związki zawodowe. Takie zmiany postuluje w Radzie Dialogu Społecznego zarówno OPZZ, jak i NSZZ Solidarność. Jak przypomina „Rzeczpospolita”, już 4 lata temu w swoim programie wyborczym Andrzej Duda miał emerytury stażowe. Jednak później przepadły, jak na przykład kwota wolna od podatku dla każdego Polaka, mimo tego, że partia która poparła go w wyborach prezydenckich, zdobyła samodzielną większość w Sejmie. Zgodnie z jego wyborczymi obietnicami, obniżono wiek emerytalny. Teraz miałby to być motor napędowy kampanii Andrzeja Dudy, który będzie się ubiegał o drugą kadencję w Pałacu Prezydenckim. Co na to ekonomiści? Jak w przypadku obniżenia wieku emerytalnego, załamują ręce. Koszty dla już przeciążonego systemu mogą być astronomiczne. Według statystyk ZUS, 35 lat stażu ma 20 proc. obecnie przechodzących na emeryturę kobiet i aż 35 proc. mężczyzn. Oni wszyscy mogliby przejść na emeryturę wcześniej, tymczasem społeczeństwo się starzeje i z roku na rok maleje stosunek osób pracujących i płacących składki do emerytów, którym z tych składek wypłaca się świadczenie. Grozi to nawet całkowitym załamaniem systemu, co potwierdzają kolejne raporty ZUS.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-walesa-z-ko-wejdzie-do-sejmu/pl04nc3,Czy Jarosław Wałęsa z KO wejdzie do Sejmu?,"Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa.","Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa. Kandydujący na drugim miejscu listy KO w Gdańsku Wałęsa jest z wykształcenia politologiem – skończył katolicki College of the Holy Cross w Worcester. W 2002 roku wrócił do Polski po pobycie w Wielkiej Brytanii i w Stanach Zjednoczonych, w latach 2003–2005 pracował w biurze Lecha Wałęsy jako archiwista. Zadebiutował w polityce jako kandydat do Parlamentu Europejskiego w wyborach w 2004 roku z ramienia Narodowego Komitetu Wyborczego Wyborców – jednak nie udało mu się uzyskać mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku startował z listy Platformy Obywatelskiej. Udało mu się zdobyć mandat posła. Po wyborach zdecydował się opuścić PO. W 2007 roku znowu zdobył mandat posła. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku zdobył mandat eurodeputowanego. W 2014 roku po raz drugi uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. To osiągnięcie nie udało mu się jednak w 2019 roku. – Miałem to szczęście, że w moim rodzinnym domu słowo i pojęcie solidarności tej przez duże i przez małe „S” było prawdziwie namacalne. Może dlatego praca i służba publiczna są dla mnie nie tylko teorią. Przez ostatnie kilkanaście lat pracowałem na rzecz Polski i Pomorza zarówno w Sejmie, jak i Parlamencie Europejskim. Mam nadzieję, że nie zawiodłem Państwa oczekiwań. Bo zawsze to Państwa głos jest dla mnie najważniejszy. 13 października proszę o zaufanie i wsparcie mojej kandydatury w wyborach parlamentarnych. Zagłosujcie na numer 2! Jarosław Wałęsa #ZawszeBliskoLudzi – mówi o sobie Jarosław Wałęsa przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Jarosław Wałęsa myśli o sobie zarówno jako o Polaku, jak i Europejczyku: – Jestem dumnym Polakiem i Europejczykiem i chcę takiej Polski, która będzie sprawiedliwa dla wszystkich, szanująca, uważna, ale też otwarta i nie obawiająca się świata. W Gdańsku, gdzie się urodziłem, narodziła się też Solidarność – tak przedstawia swoje poglądy. Jarosław Wałęsa ma siedmioro rodzeństwa. Jego żoną od 2013 roku jest Ewelina Jachymek. Mają dwoje dzieci: syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław Wałęsa uczestniczył w wypadku drogowym, w wyniku którego został ciężko ranny. Motocykl, który prowadził, zderzył się z samochodem osobowym.  Tuż przed wyborami parlamentarnymi Lech Wałęsa wywołał spore zamieszanie, gdy przyznał na Facebooku, że będzie popierał w wyborach parlamentarnych PSL, a nie Koalicję Obywatelską. Później jednak zmienił zdanie.  „Rodacy przepraszam, jeszcze raz wyjaśniam. Dla Was można zrobić wiele z Wami niewiele – to słowa Marszałka. Czy jeszcze raz potwierdzą się? Dałem z siebie wszystko w obecnej rzeczywistości. Poparłem i popieram jednoznacznie PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS” – napisał Lech Wałęsa na Facebooku. W dalszej części były prezydent dodał, że „nie atakował PO, natomiast wykazywał, jak doszło do popierania przez masy PiS”. Wytłumaczył także, skąd jego poparcie w wyborach parlamentarnych dla Polskiego Stronnictwo Ludowego. „Widząc problemy PSL, chciałem im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – wyjaśnił ojciec Jarosława Wałęsy w mediach społecznościowych.  Oto wszyscy kandydaci KO do Sejmu z Pomorza



Kandydaci Koalicji Obywatelskiej - okręg 25 - gdański: 1. Sławomir Neumann,

2. Jarosław Wałęsa,

3. Agnieszka Pomaska,

4. Piotr Adamowicz,

5, Małgorzata Chmiel,

6. Józef Sarnowski,

7. Jerzy Borowczak,

8. Piotr Widz,

9. Piotr Bauć,

10. Piotr Bagiński,

11. Małgorzata Wójcik,

12. Monika Gancarewicz,

13. Maciej Rusek,

14. Stefan Skonieczny,

15. Jacek Michalski,

16. Anita Czarniecka,

17. Jan Kulas,

18. Alicja Hantke-Owsiak,

19. Agata Czyżewska,

20. Natalia Pobłocka,

21. Mariusz Śledź,

22. Lucyna Maj,

23. Roman Rezmerowski,

24. Ewa Lieder.",Jarosław Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rusza-proces-ws-zniszczenia-willi-komorowskiego/m6j6y2v,Co się działo w willi Komorowskiego? Nowe fakty,"Po czterech latach śledztwa rusza proces w głośnej sprawie prezydenckiej wilii w Klarysewie, której wyposażenie miało zostać rozkradzione przez ludzi byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Po czterech latach śledztwa rusza proces w głośnej sprawie prezydenckiej wilii w Klarysewie, której wyposażenie miało zostać rozkradzione przez ludzi byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Andrzej Dera z kancelarii Andrzeja Dudy, który złożył doniesienie w tej sprawie, określał ją jako niebywały skandal. Pracownicy kancelarii Komorowskiego wyjaśniali, że tylko zutylizowali zniszczone meble i sprzęt. Jak podała ""Gazeta Wyborcza"", ostatecznie nikt nie usłyszał zarzutu kradzieży, a były szef kancelarii i sześciu jej pracowników odpowie za niedopełnienie obowiązków w związku likwidacją zużytego mienia z wilii w Klarysewie. Według ich zeznań willa, w Klarysewie służyła jako magazyn mebli i groziła jej ruina, a za czasów prezydenta Komorowskiego zainstalowano w niej nowe ogrzewanie i uszczelniono dach. Według raportu otwarcia, przygotowanego przez urzędników prezydenta Dudy, z rezydencji w Klarysewie zniknęło 1246 przedmiotów „o łącznej wartości ewidencyjnej 1,345 mln zł”, prezydencki minister Andrzej Dera oburzał się wówczas, że można utylizować praktycznie nowy sprzęt. – Normalnemu obywatelowi Polski nie mieści się w głowie, by dwuletni telewizor uznać za zgniły i wyrzucić – stwierdził minister. Prokuratura jako dowód w sprawie niedopełnienia obowiązków przez urzędników Komorowskiego, uznała dwie szafy wnękowe, których firma utylizacyjna nie wymontowała, oraz drewniany stół i cztery taborety, które również pozostały w willi w Klarysewie. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego tłumaczył, że w raporcie wyceniono przedmioty w dniu ich zakupu, ale po dwudziestu latach użytkowania przedmioty te mają inną wartość, zwłaszcza gdy są uszkodzone. Wicedyrektor kancelarii oskarżony jest też nieudolne poszukiwania skradzionego obrazu ""Gęsiarka"" Romana Kochanowskiego i biurkowej rzeźby mosiężnej ""Rycerz"". Brak obrazu ujawnili podczas inwentaryzacji urzędnicy kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy. Według prokuratury pracownicy Bronisława Komorowskiego zbyt późno powiadomili w tej sprawie organy ścigania.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-odpowiada-na-atak-radnego-pis-lecha-olszanickiego/v67b733,Żona Pawła Adamowicza odpowiada na atak polityka PiS,"– Ten człowiek tylko udowadnia, że oszczerstwa i nienawiść są głównym narzędziem walki o władzę, ale też ukrywania własnych grzechów tej partii – tak Magdalena Adamowicz (46 l.) skomentowała obrzydliwe słowa skierowane do jej zmarłego męża. Co szokujące, pojawiły się one w korekcie do... oświadczenia majątkowego! A popełnił je znany z kąśliwego języka i braku ogłady radny PiS powiatu złotoryjskiego Lech Olszanicki (63 l.).","– Ten człowiek tylko udowadnia, że oszczerstwa i nienawiść są głównym narzędziem walki o władzę, ale też ukrywania własnych grzechów tej partii – tak Magdalena Adamowicz (46 l.) skomentowała obrzydliwe słowa skierowane do jej zmarłego męża. Co szokujące, pojawiły się one w korekcie do... oświadczenia majątkowego! A popełnił je znany z kąśliwego języka i braku ogłady radny PiS powiatu złotoryjskiego Lech Olszanicki (63 l.). Niebawem minie rok od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Niestety, okazuje się, że nie tylko internetowi hejterzy, a także urzędnicy, którzy powinni świecić przykładem, nie potrafią uszanować pamięci zmarłego. Tym razem nie popisał się radny powiatowy Lech Olszanicki, który zaatakował zamordowanego prezydenta w... korekcie do oświadczenia majątkowego. Ale od początku. W kwietniu ubiegłego roku radny złożył oświadczenie, z którego wynikało, że w roku 2018 na swoim koncie zgromadził 35 tys. zł., a także w walucie zagranicznej ponad 4 tys. euro i ponad 2 tys. funtów brytyjskich. W dokumencie nie znalazło się jednak ani słowa o tym, w jaki sposób radny się wzbogacił. W kolejnych rubrykach, mimo iż jest to niezgodne z prawdą i wiąże się z odpowiedzialnością karną, sumiennie wpisywał wyrażenie: ""nie dotyczy"". Zamiast przyznać się choćby do pobierania diet radnego, w korekcie do oświadczenia zaatakował śp. prezydenta Adamowicza. Co to ma wspólnego z majątkiem Olszanickiego? – Jak widać, daleko mi do zasztyletowanego samorządowca, bodajże z Gdańska, który nie wykazał 37 kont bankowych (...) – tłumaczył w dokumencie. Magdalena Adamowicz, o której radny również wspomniał w oświadczeniu, wypominając jej, że została ""nagrodzona dietą w Parlamencie Europejskim"", odniosła się do zarzutów polityka PiS. – Jako osoba wierząca pomodlę się za niego, bo kiedy stanie przed Bogiem, srogo za te słowa odpowie. Jestem tego pewna, bo wiem, jaka jest prawda – powiedziała Faktowi. – Nie chce się zbliżać do poziomu tego pana, sam sobie wystawia świadectwo kim jest – powiedział Piotr Adamowicz. To nie pierwszy raz, gdy Lech Olszanicki szokuje w sieci. Krytykował m.in. strajkujących w ubiegłym roku nauczycieli: – Kodziarstwo, zaprzaństwo, lewactwo roznosi smród. Po czym poznać ćwierćinteligenta, sorry, buraka? Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas żal i tęskonota",Wdowa po Adamowiczu odpowiada na atak polityka PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zabojca-pawla-adamowicza-trafi-do-zakladu-psychiatrycznego-nowe-fakty/f7fe2qy,Zabójca Pawła Adamowicza trafi do zakładu psychiatrycznego? Nowe fakty,Obrońca Stefana W. złożył wniosek o umieszczenie swojego klienta w zakładzie psychiatrycznym - poinformował TVN24. Tę informację potwierdził w rozmowie z Fakt24.pl mecenas Artur Kotulski. - Chodzi o zmianę sposobu odbywania tymczasowego aresztu przez mojego klienta. Złożenie przeze mnie wniosku o umieszczenie Stefana W. w zakładzie psychiatrycznym jest związane z treścią opinii biegłych - ujawnia adwokat.,"Obrońca Stefana W. złożył wniosek o umieszczenie swojego klienta w zakładzie psychiatrycznym - poinformował TVN24. Tę informację potwierdził w rozmowie z Fakt24.pl mecenas Artur Kotulski. - Chodzi o zmianę sposobu odbywania tymczasowego aresztu przez mojego klienta. Złożenie przeze mnie wniosku o umieszczenie Stefana W. w zakładzie psychiatrycznym jest związane z treścią opinii biegłych - ujawnia adwokat. Obrońca Stefana W. mec. Artur Kotulski wyjaśnił w rozmowie z Fakt24, że jego decyzja jest związana z opinią psychiatryczną na temat poczytalności zabójcy Pawła Adamowicza. Jaka jest jej treść? Tego na razie prokuratura nie ujawnia, chociaż dokument trafił do niej już 21 października. Śledczy tłumaczą, że konieczne jest uzupełnienie opinii. - Aktualnie, zgodnie z  przepisami,  prokurator analizuje  treść opinii  pod kątem jej kompletności oraz jasności - poinformowała Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. - Już wstępna analiza opinii wskazuje, że będzie zachodziła potrzeba jej  uzupełnienia. Według prokuratora biegli bowiem nie odnieśli się do wszystkich kwestii, mających znaczenie dla oceny poczytalności podejrzanego w chwili popełnienia zarzuconego mu czynu - tłumaczy rzeczniczka. Działania obrońcy wskazują jednak na to, że jest duże prawdopodobieństwo, iż - według biegłych - Stefan W. w momencie popełniania przestępstwa był niepoczytalny. Jeśli to się potwierdzi, to zabójca zamiast do więzienia trafi do szpitala psychiatrycznego na leczenie. - Złożyłem wniosek o zmianę sposobu odbywania tymczasowego aresztu przez mojego klienta, który w mojej ocenie powinien trafić do zakładu psychiatrycznego. Moja decyzja związana jest ściśle z treścią opinii biegłych - tłumaczy mecenas Artur Kotulski. Prokurator Grażyna Wawryniuk potwierdziła w rozmowie z Fakt24, że taki wniosek wpłynął do prokuratury i jest rozpatrywany.  Przypominamy, że do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie. Stefan W. przed atakiem rzeczywiście przebywał w więzieniu. Gdy wyszedł na wolność, na policję zgłosiła się jego matka, która ostrzegała funkcjonariuszy, że jej syn zachowuje się dziwnie i może zrobić coś złego. W. nie został jednak ponownie zatrzymany. Zabójstwo Pawła Adamowicza. Ktoś wiedział o planie zamachu na prezydenta Gdańska?",Zabójca Pawła Adamowicza trafi do zakładu psychiatrycznego? Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-dominik-w-przed-sadem/xben7w7,Wnuk Lecha Wałęsy przed sądem za dźgnięcie nożem swojej dziewczyny,"Dominik W. (22 l.), wnuk Lecha Wałęsy, nie usłyszał dzisiaj wyroku w sprawie pobicia swojej byłej dziewczyny w 2016 roku. Rozprawa nie odbyła się ze względu na brak potrzebnych dokumentów. To już druga rozprawa sądowa w tym tygodniu dotycząca bandyckich wybryków wnuka byłego prezydenta. We wtorek Sąd Okręgowy w Gdańsku miał rozpatrzyć apelację prokuratury w sprawie jego pijackiego rajdu po Gdańsku. Sprawa została jednak przełożona na 23 stycznia.","Dominik W. (22 l.), wnuk Lecha Wałęsy, nie usłyszał dzisiaj wyroku w sprawie pobicia swojej byłej dziewczyny w 2016 roku. Rozprawa nie odbyła się ze względu na brak potrzebnych dokumentów. To już druga rozprawa sądowa w tym tygodniu dotycząca bandyckich wybryków wnuka byłego prezydenta. We wtorek Sąd Okręgowy w Gdańsku miał rozpatrzyć apelację prokuratury w sprawie jego pijackiego rajdu po Gdańsku. Sprawa została jednak przełożona na 23 stycznia. Dominik W. to syn Przemysława Wałęsy, który zmarł w styczniu 2017 roku w swoim mieszkaniu w Gdańsku. O wnuczku legendarnego dziadka zrobiło się głośno w 2016 roku, kiedy to młody mężczyzna pobił swoją ówczesną partnerkę Adelinę. Rozjuszony wnuk byłego prezydenta, m.in. dźgnął młodą kobietę nożem w nogę. W piątek, 20 grudnia, gdański sąd miał wydać wyrok w tej sprawie. Tak się jednak nie stało ze względu na braki w dokumentacji. O jakie dokumenty chodzi? Dominik W. musi udowodnić czy zapłacił grzywnę za pobicie byłej dziewczyny swojego brata w centrum Gdańska. Jeśli zapłacił zasądzoną grzywnę w terminie - tak jak deklaruje -  to teraz odpowiadałby jako osoba niekarana z powodu zatarcia wyroku. Jeśli zaś tego nie zrobił, to odpowiadałby już w warunkach recydywy. Sąd przełożył termin rozprawy na 27 stycznia. Jeśli Dominik W. dostarczy do tego czasu dokumenty potwierdzające dokonanie zapłaty, to wyrok prawdopodobnie poznamy podczas kolejnej rozprawy. Obrona Dominika W. chce jego całkowitego uniewinnienia, natomiast prokuratura żąda 2 lat bezwzględnego więzienia i 5 tys. zadośćuczynienia na rzecz ofiary. Wnuk Lecha Wałęsy odpowiada z wolnej stopy. Nie stawił się na dzisiejszej rozprawie, podobnie jak pokrzywdzona przez niego kobieta. Dominik W., mimo młodego wieku, ma już bardzo bogatą kartotekę kryminalną. W 2015 roku wnuczek słynnego dzidka napadł z kolegami na byłą dziewczynę swojego brata Bartłomieja i jej koleżanki. Dziewczyna została pobita do nieprzytomności. Lekarze zdiagnozowali u niej krwiaka, wstrząśnienie mózgu i ogromny uraz psychiczny. Przez kilka miesięcy po spotkaniu z wnukiem byłego prezydenta leczyła się u psychiatry, bo bała się po zmroku wychodzić z domu. Za ten czyn Dominik W. został skazany na zaledwie pół roku prac społecznych. Miał też zapłacić pokrzywdzonej zadośćuczynienie w wysokości tysiąca zł.  W lutym 2018 roku Dominik W. dał kolejny popis. Mężczyzna jechał samochodem po pizzę na gdańską Orunię. Na przejażdżkę wybrał się pijany i bez prawa jazdy. Poruszał się od krawężnika do krawężnika, jechał po chodniku. Jadąc uderzył w trzy samochody, uszkadzając je. Porzucił swój samochód na środku jezdni i zaczął uciekać. Policjanci zatrzymali go, gdy siedział na przystanku autobusowym. Podczas zatrzymania szarpał się z funkcjonariuszami a jedną z policjantek kopnął. Straszył też ich swoim dziadkiem, Lechem Wałęsą. Badanie krwi u Dominika W. wykazało 2,08 promila alkoholu. Za ten czyn w kwietniu 2019 roku Sąd Rejonowy w Gdańsku skazał wnuka Lecha Wałęsy na 2 lata i 8 miesięcy więzienia m.in. za sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym i znieważenie funkcjonariuszy. Prokuratura odwołała się od tego wyroku, wnioskując o łączną karę 5 lat pozbawienia wolności dla Dominika W. oraz nawiązki po 10 tysięcy złotych na rzecz dwóch pokrzywdzonych. We wtorek, 17 grudnia, miała odbyć się w tej sprawie rozprawa apelacyjna. Została jednak przełożona na 23 stycznia ze względu na nieobecność prokuratora, który rozpatrzał tę sprawę.",Wnuk Lecha Wałęsy przed sądem za dźgnięcie nożem swojej dziewczyny. Usłyszał wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-i-radoslaw-fogiel-o-zabojstwie-pawla-adamowicza-w-gdansku/6k77ng4,Pokłócili się o śmierć Adamowicza,"Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi.","Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi. – Wplecenie w tę tragedię sporu dot. sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności; nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci zmarłego – grzmi wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, odnosząc się do wpisu Donalda Tuska w rocznicę zamordowania Pawła Adamowicza. – Wplecenie w tę tragedię bieżącego sporu o kształt sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności. I nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci Zmarłego, a wiele z traktowaniem jej jako politycznego narzędzia – napisał Fogiel na Twitterze, komentując wcześniejszy wpis b. premiera, szefa Europejskiej Partii Ludowej Donalda Tuska. 13 stycznia 2019 r. podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 27-letni Stefan W. zaatakował nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, w wyniku czego samorządowiec zmarł. Miał 53 lata, prezydentem miasta był od 20 lat. - Halo! Halo! Nazywam się Stefan, siedziałem niewinny w więzieniu, siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział morderca po zabójstwie prezydenta Gdańska.  Przypomniał o tym na Twitterze były premier. – Rok temu Pawłowi Adamowiczowi zadano nożem kilka śmiertelnych ciosów. Po ataku zabójca ogłosił, że był to odwet na sądach i Platformie"" - podkreślił Tusk. Jak dodał, ""przez wiele tygodni prezydent Adamowicz był celem kampanii nienawiści ze strony aparatu władzy"". ""Cześć Jego pamięci – napisał Tusk. Tegoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku odbył się w niedzielę pod hasłem ""Gdańsk dzieli się dobrem"", nawiązującym do ostatnich słów Pawła Adamowicza wypowiedzianych przed atakiem nożownika. Tradycyjny happening ""światełko do nieba"", kończący finał WOŚP, rozpoczął się tym razem w Gdańsku i był poświęcony pamięci Adamowicza. Później światełko przeniosło się na pl. Bankowy w Warszawie.  Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy... Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat",Donald Tusk i Radosław Fogiel o zabójstwie Pawła Adamowicza w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ap-pisze-o-bojkocie-obchodow-wyzwolenia-auschwitz-przez-prezydenta-andrzeja-dude/71f30ct,Skandaliczny tytuł w amerykańskich mediach. Chodzi o Dudę,"""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze.","""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze. - Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. W związku z tym postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau 23 stycznia. Andrzej Duda podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". - 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy - powiedział prezydent. Świat to jednak widzi inaczej... W tytule, choć już nie w treści, depeszy Associated Press nt. odwołania wizyty prezydenta Dudy, którą kolportują wszystkie zachodnie media, mowa jest o ""bojkocie"". ""Nie wygląda to najlepiej"", ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze dot. doniesień światowych mediów o Polsce.  ""Błąd za błędem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje"" - ocenił przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Inne spojrzenie ma Jan Pawlicki, b. szef TVP1, pełnomocnik zarządu TVP ds. utworzenia Agencji Kreacji Filmów i Seriali. ""Nie jest błędem bojkot eventu robionego przez ruskiego oligarchę w Izraelu"" - napisał na Twitterze.  ""Problemem do rozwiązania na cito jest dotarcie do światowych mediów z przekazem, dlaczego w Izraelu nie będzie prezydenta Dudy. I że nie jest to żaden bojkot"" - zwraca uwagę dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska. Wcześniej Instytut Yad Vashem podał w oświadczeniu, że polski prezydent nigdy nie potwierdził swojej obecności w jerozolimskich obchodach, co również zostało odnotowane przez media na świecie. Izraelski dziennik ""The Times of Israel"" twierdzi z kolei, że Instytut nie otrzymał formalnego wniosku z Kancelarii Prezydenta w sprawie przemówienia Andrzeja Dudy na uroczystościach. Na te doniesienia zareagował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Przekazał, że zarówno Yad Vashem, jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23 stycznia od co najmniej czterech miesięcy. Wedle informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Yad Vashem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-tak-w-spoldzielniach-pasa-sie-za-nasze/etq2kg5,"Czynsze rosną, a zarządy koszą miliony rocznie. Tak w spółdzielniach pasą się za nasze!","Członkowie spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze w Olsztynie co miesiąc z niepokojem zaglądają do swoich skrzynek pocztowych. Z drżeniem serca sprawdzają, czy listonosz nie przyniósł im wiadomości o podwyżce czynszu. Spółdzielcy płacą, ale nie mogą się dowiedzieć, ile zarabia zarząd ich spółdzielni. Fakt dotarł do szokującej prawdy – miesięcznie to aż 100 tys. zł!","Członkowie spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze w Olsztynie co miesiąc z niepokojem zaglądają do swoich skrzynek pocztowych. Z drżeniem serca sprawdzają, czy listonosz nie przyniósł im wiadomości o podwyżce czynszu. Spółdzielcy płacą, ale nie mogą się dowiedzieć, ile zarabia zarząd ich spółdzielni. Fakt dotarł do szokującej prawdy – miesięcznie to aż 100 tys. zł! – To jest zbrodnia na spółdzielcach! – łapie się za głowę Stanisława Adamska (84 l.), kiedy dowiaduje się o wysokości wynagrodzeń prezesów. Jest członkiem olsztyńskiej spółdzielni Pojezierze od ponad 50 lat. Ta spółdzielnia jest jedną z największych w mieście, liczy 140 budynków, 11 tys. mieszkań i około 33 tys. mieszkańców. Głównymi lokatorami są emeryci i renciści, którzy nie mogą się dowiedzieć jaki procent z ich comiesięcznych opłat idzie na konto prezesów. – Cała rada nadzorcza i zarząd powinni zostać odwołani. Ja dostaję 1900 złotych emerytury i muszę z tego utrzymać i siebie i ich. I ciągle robią mikro podwyżki czynszu. Tak po parę złotych, żeby mieszkańcy się nie zorientowali. Mnie emerytki nie stać na tak drogich prezesów! – denerwuje się Stanisława Adamska. W ciągu pół roku opłata eksploatacyjna w tej spółdzielni rosła jak na drożdżach z 1,55 zł do 1,86 zł za metr mieszkania. Dzięki tej podwyżce, w ciągu roku, do kasy spółdzielni wpłynie dodatkowo półtora miliona złotych. To prawie tyle, ile rocznie zarabia prezes Wiesław Barański i jego dwóch zastępców: ds.technicznych Andrzej Mróz i ds. eksploatacji Roman Chodor. Według informacji Faktu prezes Barański pobiera z kasy spółdzielni 60 tysięcy zł. Jego zastępcy przytulają po około 40 tys. złotych miesięcznie.  A ty emerycie płać regularnie rachunki i nie zadawaj za wiele pytań, bo cię jeszcze wyrzucą ze spółdzielni. Ot, takie państwo w państwie.



Politycy za jawnością zarobków w spółdzielniach Radosław Fogiel (37 l.), PiS:

Dane o zarobkach zarządu powinny być jawne dla członków spółdzielni. Ocena ich wysokości też leży po ich stronie. Jeżeli mieszkańcom nie pasuje działanie zarządu, zawsze mogą ubiegać się o jego odwołanie.



Joanna Senyszyn (70 l.), Lewica:

Wszyscy członkowie spółdzielni mają wgląd w zarobki zarządu. Te informacje powinny pozostać jawne wyłącznie dla nich. Byłoby to dyskryminujące dla pracowników spółdzielni, gdyby nagle ujawniono ich pensje. Jeżeli chcielibyśmy im zaglądać do kieszeni, to czemu nie zaglądać też prezesom banków? Robert Winnicki (34 l.), Konfederacja:

Każde działanie i każde środki, którymi zarządzają spółdzielnie i to nie tylko mieszkaniowe, powinny być o wiele bardziej przejrzyste. Informacje powinny być dostępne dla obywateli. Francieszek Sterczewski (31 l.), KO:

Informacje o zarobkach powinny być jawne. Nie wszystkie spółdzielnie powinny być tak samo traktowane. Spółdzielnie są małe i duże. Jedne zarządzają jednym blokiem, drugie ustalają ceny za parking dla całego osiedla. Wysokość pensji powinna być adekwatna do ilości obowiązków. Jednak 60 tysięcy złotych dla prezesa zarządu to podejrzanie dużo. Tyle nie zarabia prezydent miasta. Paweł Kukiz (56 l.), PSL-Kukiz’15:

Dane dotyczące zarobków zarządu spółdzielni mieszkaniowych powinny być jak najbardziej jawne. Od lat prowadzone są sprawy co do wielu niejasności w tym temacie. Nawet nie wiedziałem, że te informacje są tak utajnione. To z pewnością powinno być zmienione.","Czynsze rosną, a zarządy koszą miliony rocznie",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bill-pullman-kim-jest-aktor-wystapil-w-ukrytej-grze/2yyd92t,Bill Pullman w ostatnim filmie Woźniaka-Staraka,"Bill Pullman (65 l.) zachwycił wszystkich w ostatnim filmie Piotra Woźniaka-Staraka „Ukryta gra"". Amerykańskiego aktora już we wtorek będziemy mogli obejrzeć w programie Kuby Wojewódzkiego. Jak to się stało, że światowej sławy gwiazdor pojawił się w Polsce? Co sprawiło, że zgodził się zagrać w polskiej produkcji?","Bill Pullman (65 l.) zachwycił wszystkich w ostatnim filmie Piotra Woźniaka-Staraka „Ukryta gra"". Amerykańskiego aktora już we wtorek będziemy mogli obejrzeć w programie Kuby Wojewódzkiego. Jak to się stało, że światowej sławy gwiazdor pojawił się w Polsce? Co sprawiło, że zgodził się zagrać w polskiej produkcji? Bill Pullman zagrał główną rolę w ostatniej produkcji Piotra Woźniaka-Staraka „Ukryta gra"". Film miał pokaz prasowy w poniedziałek, na który przybyło mnóstwo gwiazd polskiego kina. Wśród gości pojawiła się Agnieszka Woźniak-Starak. Produkcję będziemy mogli oglądać w kinach od 8 listopada. Aktor w rozmowie z Kingą Burzyńską w „Dzień Dobry TVN"" wyznał, że na swoim weselu jadł polskie pierogi. – Nigdy wcześniej nie byłem w Polsce, ale mam sporo przyjaciół polskiego pochodzenia. Razem z żoną wzięliśmy ślub w Nowym Jorku, w małej klimatycznej, drewnianej restauracji prowadzonej przez Polaków i to sprawiło, że na naszym weselu były nawet pierogi, które przygotowali – powiedział Pullman. Wyznał, że do przyjęcia roli przekonała go rozmowa z twórcą „Ukrytej gry"". – Pomyślałem, że muszę porozmawiać z reżyserem i scenarzystą, Łukaszem Kośmickim. I po dwóch minutach rozmowy pomyślałem, że to utalentowany twórca i się zgodziłem – wyznał aktor. Pracą na planie w Warszawie Bill Pullman był zachwycony, ogromne wrażenie zrobił na nim profesjonalizm polskiej ekipy. – Kręciliśmy na ostatnim piętrze Pałacu Kultury i Nauki. Były to najzimniejsze dni. Dla mnie to nie było miłe doświadczenie. Temperatura w filmie wynosiła 10 st., natomiast w trakcie realizacji zdjęć było to ok. -20 st.* Mieliśmy tylko cienkie płaszcze. Byłem pod ogromnym wrażeniem, jak inni aktorzy znoszą te warunki pogodowe. I po usłyszeniu słowa: „akcja!” stają się skupieni i profesjonalni – powiedział Bill Pullman w „Dzień Dobry TVN"". W związku z promocją filmu aktor pojawił się w programie samozwańczego króla TVN, Kuby Wojewódzkiego. W zapowiedzi wtorkowego odcinka Bill Pullman powiedział: „Dzień dobry, jestem Bill Pullman i jakże jestem szczęśliwy, że w końcu znalazłem się w programie, na który czekałem całe życie. Rodzina pytała mnie: ""Byłeś w programie Kuby?"". Mówiłem nie i nie, ale dziś się to zmieni, jestem w programie Kuby. Proszę, obejrzyjcie ten program"" – mówi amerykański gwiazdor.

 

5 listopada w programie „Kuba Wojewódzki"" wystąpi także Rafał Zawierucha. O aktorze ostatnio było bardzo głośno w związku z jego rolą w filmie Quentina Tarantino „Pewnego razu w Hollywood"".  Bill Pullman wciela się w rolę Joshuy Mansky'ego, genialnego matematyka, który nadużywa alkoholu. Zapomniany geniusz ma wystąpić w szachowym pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi na międzynarodowym turnieju w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki. Rywalizacja to jednak tylko przykrywka do szpiegowskiej rozgrywki. Kiedy sojusznicy okazują się wrogami i nie wiadomo, komu naprawdę ufać, Mansky musi wykonać decydujący ruch, mający powstrzymać konflikt nuklearny. Aktor urodził się w Nowym Jorku, ma trójkę dzieci. Dość późno pojawił się na srebrnym ekranie, długo grywał przez w teatrze. Debiutował w komedii „Bezlitośni ludzie"" oraz w „Kosmicznych jajach"". Aktor w obawie przed zaszufladkowaniem w podobnym repertuarze przyjął rolę w horrorze „Wąż i tęcza"". Później zagrał m.in. w „Przypadkowym turyście"", „Pełni zła"", „Kacper"" czy w „Dniu Niepodległości"", w którym wcielił się w postać samego prezydenta Stanów Zjednoczonych.","Premiera filmu „Ukryta prawda""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-o-prawyborach-w-po-i-w-calej-opozycji/x09x5e2,"Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej.","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Fakt: Prawybory prezydenckie w Platformie Obywatelskiej? Mówił o nich wczoraj w wywiadzie radiowym Sławomir Neumann. To pomysł na wyjście Platformy z defensywy?

Borys Budka, wiceprzewodniczący PO: Nie. Pomysł prawyborów w Platformie Obywatelskiej nie pojawia się po raz pierwszy. Przypominam sobie rok 2010 i prawybory w naszej partii. Bronisław Komorowski pokonał Radosława Sikorskiego, a potem w prezydenckiej batalii wygrał z liderem PiS-u Jarosławem Kaczyńskim. Pytanie tylko o czas, bo teraz takie prawybory musiałyby się odbyć bardzo szybko. Powinniśmy móc na początku roku przedstawić naszego kandydata na prezydenta. Myślę, że ten pomysł powinniśmy omówić na najbliższym zarządzie. To znaczy, że Grzegorz Schetyna pośpieszył się ze wskazaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w wyścigu prezydenckim?

Nie ma żadnego oficjalnego wskazania kandydata czy kandydatki Platformy Obywatelskiej. Niewątpliwie Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedną z najpoważniejszych osób, które są brane pod uwagę ale żadne formalne decyzje jeszcze nie zapadły. A nie lepiej byłoby tak, jak proponuje szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, przeprowadzić prawybory w całej opozycji?

Takimi prawyborami dla całej opozycji będzie pierwsza tura wyborów prezydenckich. To jest oczywiste, że musimy się umówić, że ten kto wchodzi do drugiej tury z opozycji ma poparcie pozostałych kandydatów. Natomiast jeżeli chodzi o formułę prawyborów i wystawienie jednego kandydata to przypomnę, że niestety to nasi przyjaciele z PSL-u nie chcieli jednej wspólnej listy o parlamentu. I mieli rację.

Nie mieli racji, bo pakt senacki pokazał, że można wygrać z PiSem, jeżeli ma się wspólnych kandydatów. Natomiast absolutnie zgadzam się z pomysłem, aby w drugiej turze wszystkie ugrupowania opozycyjne poparły jednego kandydata. Nie sądzę, jednak, żeby przyjęła się formuła jednego, wspólnego opozycyjnego kandydata w pierwsze turze, bo wybory prezydenckie to również okazja dla poszczególnych partii, żeby pokazać swoje pomysły na Polskę. A kto z Platformy mógłby wystartować w waszych wewnętrznych prawyborach?

Szczerze mówiąc w tej chwili nie widzę kandydatów. Nie będę wskazywał nazwisk. Kandydaci zgłaszają się sami. Mamy kilka fantastycznych osób. Pytanie, czy zaakceptowałyby taką formułę. Może lepiej zrobić dobre badania i sprawdzić, która z tych osób miałaby największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy w drugiej turze. Ale nie chciałbym mówić o nazwiskach. Nie chcę nikogo pomijać, ani zgłaszać do wyścigu, w którym mógłby nie uczestniczyć. A co z Platformą? Gdzie maszeruje to wojsko?

Mam nadzieję, że maszeruje po zwycięstwo w kolejnych wyborach. Najpierw prezydenckich, a potem w parlamentarnych. Ale żeby to zrobić należy Platformę zmodernizować, zmienić, odświeżyć a przede wszystkim znaleźć pomysł na dobrą pracę. Czy Pan już zdecydował ostatecznie, że stanie do walki o fotel przewodniczącego klubu PO?

Tak, zaproponowałem swoją kandydaturę, rozmawiam teraz z parlamentarzystami o moim pomyśle na klub, na zaktywizowanie i wykorzystanie potencjału każdej posłanki, posła i senatora. Zobaczymy czy pojawi się jakaś inna osoba, natomiast ważne, aby ten wybór był przeprowadzony szybko i sprawnie w pakiecie z całym pomysłem na funkcjonowanie klubu. Czy start w wyścigu na szefa klubu oznacza, że rezygnuje Pan z ambicji stanięcia w szranki z Grzegorzem Schetyną w pojedynku o fotel przewodniczącego partii?

Wybory odbędą się w styczniu w statutowym terminie, gdy będzie ogłoszony kalendarz złożę odpowiednią deklarację. Na tę chwilę tego nie wykluczam.",Prawybory przed elekcją prezydencką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-najlepszym-kandydatem-opozycji-w-wyborach-prezydenckich-najnowszy-sondaz/rtkgn4e,Wspaniałe wieści dla Tuska! Najnowszy sondaż zaskakuje,"A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy.","A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy. – Wybory prezydenckie są strategiczne, najważniejsze jest wybranie przez opozycję kandydata, który będzie miał największe szanse przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS, oraz wahających się, i wygrać – mówił wczoraj sam Tusk, zastrzegając jednocześnie, żeby nie wyciągać wniosków personalnych w stosunku do niego.  Tymczasem według sondażu „Dziennika Gazety Prawnej”, na Tuska zagłosowałoby ponad 27 proc. zwolenników opozycji, 50 proc. zwolenników samej Koalicji Obywatelskiej oraz blisko 16 proc. ogółu badanych. Na Kidawę-Błońską prawie 13 proc. zwolenników opozycji, 17 proc. zwolenników KO oraz blisko 10 proc. ogółu. Biedronia poparłoby analogicznie prawie 13 proc., ponad 8 proc. i blisko 10 proc. badanych. Sondaż uwzględnił także kandydatury szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego (PO-KO) oraz prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Najlepiej z nich wypadł szef ludowców, na którego zagłosowałoby 9,5 proc. zwolenników opozycji, prawie 5 proc. zwolenników KO i blisko 9 proc. ogółu. Trzaskowskiego poparłoby 5,6 proc. zwolenników opozycji, ponad 8 proc. KO oraz 3,6 proc. ogółu. Najmniej głosów otrzymałaby Dulkiewicz, na którą chęć głosowania wyraziło niespełna po 4 proc. zwolenników opozycji i KO i 2,5 proc. ogółu badanych. Ogólnopolskie badanie IBRIS zostało przeprowadzone 12 października techniką CATI na próbie 1,1 tys. osób.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kiedy-zbierze-sie-nowy-sejm-i-senat/8f8xh96,Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm i Senat?,Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu.,"Wybory parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowo wybrany Sejm i Senat. Zgodnie z zapisami konstytucji prezydent ma 30 dni od dnia wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego parlamentu. Według art. 109 Konstytucji, w ciągu 30 dni od zakończenia wyborów prezydent zwołuje pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu. Oznacza to, że nowy parlament zbierze się między 14 października a 12 listopada. Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez głowę państwa spośród najstarszych wiekiem posłów. Pełni on funkcję do wyboru właściwego marszałka Sejmu. Analogicznie w Senacie podobną funkcję pełni najstarszy wiekiem senator. Posłowie i senatorowie na pierwszym posiedzeniu parlamentu składają ślubowanie według roty ustalonej w konstytucji. Jest to warunek niezbędny objęcia mandatu parlamentarnego. Podczas obrad nowego Sejmu premier składa dymisję Rady Ministrów na ręce prezydenta, który powierza ministrom dalsze sprawowanie urzędu do czasu powołania nowego rządu.",Wybory Parlamentarne 2019. Kiedy zbierze się nowy Sejm?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/protesty-w-iranie-naszym-wrogiem-nie-jest-ameryka/h04f7ll,"Protesty w Iranie. ""Naszym wrogiem nie jest Ameryka""","W Teheranie i innych irańskich miastach nie ustają antyrządowe manifestacje. Ich uczestnicy wyrażają oburzenia postawą władz, które kłamały w sprawie zestrzelenia ukraińskiego boeinga. ""Naszym wrogiem nie jest Ameryka! Wróg jest tutaj"" – skandowali w niedzielę. Był to drugi dzień akcji protestacyjnych.","W Teheranie i innych irańskich miastach nie ustają antyrządowe manifestacje. Ich uczestnicy wyrażają oburzenia postawą władz, które kłamały w sprawie zestrzelenia ukraińskiego boeinga. ""Naszym wrogiem nie jest Ameryka! Wróg jest tutaj"" – skandowali w niedzielę. Był to drugi dzień akcji protestacyjnych. Manifestacja ponownie odbyła się przed Politechniką. Duża grupa zgromadziła się też na placu Azadi (placu Wolności). Demonstrowano również w innych miastach irańskich: w Szirazie, Isfahanie, Hamadanie i w Urmii – podaje na swym portalu telewizja CNN. Na wieczór zapowiedziano kolejne wiece. Policja w Teheranie została postawiona w stan gotowości. Irańczycy, którzy wcześniej nie kryli niezadowolenia wobec polityki Stanów Zjednoczonych i domagali się odwetu za zabicie gen. Kasema Sulejmaniego, teraz kierują oburzenie pod adresem irańskich władz, które pozwoliły na zestrzelenie w środę ukraińskiego Boeinga 737-800. Jego pasażerami byli w dużej mierze Irańczycy lub obywatele innych państw, ale mający irańskie korzenie. – Irańskie władze starają się, by katastrofa samolotu, podyktowana błędem ludzkim, była odbierana jako jeszcze jeden cios, jaki musi odeprzeć Iran pogrążony w żałobie po zlikwidowaniu przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego – pisze Reuters. W pogrzebie Sulejmaniego uczestniczyły tłumy, ale po wyjściu na jaw, że władze kłamały w sprawie samolotu, nastroje się zmieniły. Zdarza się, że uczestnicy manifestacji publicznie niszczą portrety Sulejmaniego na znak protestu wobec polityki władz. W niedzielnych manifestacjach na placu Azadi oraz przez Politechniką im. Amira Kabira w Teheranie uczestniczyło do kilku tysięcy ludzi. Sobotni protest przyciągnął około tysiąca osób. Jego uczestnicy domagali się ustąpienia najwyższych władz, w tym ajatollaha Alego Chameneia w związku z okłamywaniem społeczeństwa. Uczestnicy manifestacji wznosili okrzyki: ""Najwyższy dowódco (Chamenei)! Przeproś i odejdź!"", ""Chamenei - morderco!"", ""Śmierć kłamcom!"" i ""Wstydźcie się!"" oraz ""Hańba!"" Policja użyła gazu łzawiącego, by rozproszyć manifestantów. (Źródło: PAP, CNN, Reuters)",Protesty w Iranie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/piknik-niepodleglosciowy-i-przemarsz-ulica-piotrkowska-z-okazji-swieta-niepodleglosci/jmclpsn,Świętuj niepodległość!,"W tym roku już po raz dziewiąty na terenie Manufaktury odbędzie się piknik niepodległościowy, Piotrkowską przejdzie biało-czerwony marsz z wielką flagą i kotylionami, a w wigilię Narodowego Święta Niepodległości będzie można wznieść Toast za Niepodległą.","W tym roku już po raz dziewiąty na terenie Manufaktury odbędzie się piknik niepodległościowy, Piotrkowską przejdzie biało-czerwony marsz z wielką flagą i kotylionami, a w wigilię Narodowego Święta Niepodległości będzie można wznieść Toast za Niepodległą. Toast to impreza organizowana w niedzielę 10.11 przez Muzeum Tradycji Niepodległościowych (Gdańska 13). Rozpocznie się o godz. 20. Uczestnicy zobaczą „Kwiaty cięte” - spektakl na podstawie fragmentów Kwiatów Polskich Juliana Tuwima, będą wraz z kuratorem zwiedzać wystawy „4 czerwca - wybraliśmy Wolność"", „Wrzesień 1939 w filmie"" oraz fragmenty wystawy „Drogi do Niepodległej”, obejrzą spektakl słowno-muzyczny „Dla Ciebie Polsko”, wzniosą uroczysty toast za niepodległą i zjedzą tort. 11 listopada na Rynku Włókniarek Łódzkich w Manufakturze od godz. 11 do 17.30 potrwa piknik, a na nim stanowiska historyczne, militaria i wystawy tematyczne i oczywiście spotkanie z... marszałkiem Józefem Piłsudskim. Obchody otworzy przemarsz i koncert orkiestry szkockich dudziarzy „Pipes & Drums” z Częstochowy. Co roku największe wrażenie – zwłaszcza na najmłodszych uczestnikach pikniku - robią historyczne pojazdy. Tym razem na rynku pojawi się... czołg M4 Sherman, 30-tonowy, amerykański pojazd z czasów II wojny światowej - wciąż sprawny!

Nie zabraknie też bardziej współczesnych atrakcji: piloci z 32. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Łasku zaprezentują sprzęt pożarniczy wykorzystywany na lotniskach, a 9. Łódzka Brygada Wojsk Obrony Terytorialnej przedstawi wyposażenie żołnierza, z kolei I Batalion Kawalerii Powietrznej z Leźnicy zaprezentuje wyposażenie szturmowe kawalerii. Podczas pikniku będzie też można spotkać Legionistów Józefa Piłsudskiego, przedstawicieli Błękitnej Armii Hallera, a także żołnierzy Kampanii Wrześniowej 1939 roku. Jeden z namiotów zamieni się w tradycyjną klasę szkolną z 1919 roku.

Wśród atrakcji pikniku pojawią się strzelnica, pojazdy wojskowe, robot pirotechniczny Straży Granicznej czy retro fotobudka. Na uczestników czekać będzie wojskowa grochówka.

W tym roku także z ulicy Piotrkowskiej wyruszy biało-czerwony marsz. Zbiórka już o godz. 13. przy Pasażu Schillera. Tu także zaprezentują się grupy historyczne, będzie można otrzymać biało-czerwony kotylion. Kotyliony robili uczniowie 30 szkół! O 14. przemarsz ruszy ulicą Piotrkowską do Manufaktury. Tam przy pieśniach patriotycznych zapłonie ogromne ognisko „Skry Niepodległości”. Imprezę zakończy o godz. 17.30 pokaz sztucznych ogni.  Program pikniku: 

godz. 11.00 otwarcie

11.15 koncert Chóru Dziecięcego Miasta Łodzi

12.00 Pipes & Drums

12.15 pokaz sztuki walki w wykonaniu liceum mundurowego

12.40 Grupa Rekonstrukcji Historycznej Południe

12.55 Pipes & Drums

13.10 Grupa Rekonstrukcji Historycznej Południe

13.20 Grupa Rekonstrukcji Historycznej III Okręgu Policji Państwowej komisariat w Radomiu - pokaz szermierki

13.40 ZHR pokaz pantomimy

15.00 wkroczenie parady na rynek - powitanie zgromadzonych przez prezydent Łodzi i wojewodę, wjazd marszałka Piłsudskiego i jego przemówienie

15.25 odśpiewanie hymnu państwowego

15.30 Bractwo Kurkowe

15.45 prezentacja grup rekonstrukcyjnych

16.00 śpiewanki harcerskie i rozpalenie ogniska

17.30 pokaz biało-czerwonych fajerwerków",Obchody Święta Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-zabojstwo-modelki-fitness-w-tijuanie/s92754z,Matka poszła szukać córki. Znalazła jej poranione ciało,"Miała zaledwie 23 lata i głowę pełną planów. Była modelką fitness oraz trenerką. Oprócz wyciskania potów na siłowni, uwielbiała spacerować z psem. Minęła doba nim matka znalazła jej ciało. Zaniepokoiła się, że córka nie daje znaku życia. Gdy przyjechała do jej domu, odkryła straszną prawdę. Kto zabił Alondrę Getsemani Villasenor Munoz?","Miała zaledwie 23 lata i głowę pełną planów. Była modelką fitness oraz trenerką. Oprócz wyciskania potów na siłowni, uwielbiała spacerować z psem. Minęła doba nim matka znalazła jej ciało. Zaniepokoiła się, że córka nie daje znaku życia. Gdy przyjechała do jej domu, odkryła straszną prawdę. Kto zabił Alondrę Getsemani Villasenor Munoz? Alondra Getsemani Villasenor Munoz mieszkała w Tijuanie w Meksyku. 23-latka była trenerką oraz modelką fitness. Jej ciało znaleziono 17 listopada, dzień po zabójstwie – podaje ""El Heraldo"". Zwłoki Alondry znalazła jej matka. Kobieta zaniepokoiła się, że córka nie odzywa się i nie odbiera telefonu, pojechała więc do jej domu. Na miejscu zbrodni policja znalazła m.in. dwie niewielkie torebki z suszem, prawdopodobnie marihuaną. Alondra zginęła od postrzału w głowę, zadano jej również kilka ciosów nożem. Zabójcy do tej pory nie zatrzymano. Jak poinformował portal Sin Embargo od stycznia do września w Meksyku zamordowano 2833 kobiety. 726 przypadków zakwalifikowano, jako tzw. kobietobójstwa, czyli morderstwa popełnione z nienawiści do kobiet, niekiedy o podłożu seksualnym. W Meksyku jest to oddzielny termin prawny. Za kobietobójstwo grozi tam od 30 do 60 lat więzienia. Tijuana podobnie jak inne części kraju jest sceną brutalnych walk karteli narkotykowych z policją i wojskiem. Statystyki zabójstw od lat nie były tak wysokie, a prezydent Meksyku Andrés Manuel López Obrador naraził się na falę krytyki po tym, jak pod naciskiem przestępców wypuścił syna narkotykowego bossa Joaquina ""El Chapo"" Guzmana.  Ovidio Guzman został schwytany w Culiacán w stanie Sinaloa. Jego aresztowanie rozpoczęło krwawą jatkę między Gwardią Narodową, a kartelem. By zakończyć wymianę ognia Guzman został wypuszczony.  Zginęli w ataku kartelu narkotykowego. Pochowano matkę i czwórkę jej dzieci",Matka poszła szukać córki. Znalazła jej poranione ciało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-z-dorota-gardias/j9yl571,Dorota Gardias: Zaszaleję na stoku,"Ferie zimowe tuż tuż. Znana prezenterka Dorota Gardias zwierza się nam ze swoich planów. Ferie spędzi je z córką Hanią, jeżdżąc na nartach. W wywiadzie dla Faktu opowiada także o tym, jak wyglądał jej pierwszy w życiu makijaż. Wspomina tez jedną ze swoich wpadek a także zdradza, o czym będzie jej nowy program, nad którym właśnie pracuje.","Ferie zimowe tuż tuż. Znana prezenterka Dorota Gardias zwierza się nam ze swoich planów. Ferie spędzi je z córką Hanią, jeżdżąc na nartach. W wywiadzie dla Faktu opowiada także o tym, jak wyglądał jej pierwszy w życiu makijaż. Wspomina tez jedną ze swoich wpadek a także zdradza, o czym będzie jej nowy program, nad którym właśnie pracuje. Kilka dni temu rozpoczął się nowy rok. Co przyniesie pani zawodowo?

– Pracuję nad nowym programem telewizyjnym. Będzie on nawiązywał do moich filmików w mediach społecznościowych, w których krok po kroku uczę, jak wykonać makijaż. Zaczęło się od zabawy, a potem okazało się, że cieszą się one w sieci wielkim zainteresowaniem, z kolei ja mam mnóstwo frajdy, że mogę się podzielić swoją wiedzą i doświadczeniem. Przy tej okazji kupiłam sobie sprzęt, nauczyłam się profesjonalnego montażu i jestem teraz samowystarczalna, więc to nowa umiejętność, którą nabyłam.

Jak to się stało, że właśnie teraz odkryła pani w sobie tę pasję?

– Jestem jedyną prezenterką w Polsce, która nie korzysta z pomocy makijażystek. Do wszystkich występów w telewizji, na gale czy sesje zdjęciowe od lat maluję się sama, więc to nie jest nowa pasja. Już kiedy byłam mała ciągnęło mnie do robienia makijażu. Pamiętam jak kiedyś wpadła mi w ręce kosmetyczka mamy. Pomalowałam sobie wtedy usta kremem Nivea, dorobiłam pieprzyk na wzór Madonny, a łuki brwiowe podkreśliłam niebieskim perłowym cieniem. Jaki był efekt, każdy może się domyślić. Zamiłowanie do robienia makijażu było od zawsze, ale teraz wychodzi mi to dużo lepiej (śmiech). Ostatnio uczyłam tej sztuki przyjaciółkę. Przy okazji wyszło wiele błędów, które panie popełniają podczas malowania, więc takie kompendium wiedzy jest potrzebne.

Jest pani doświadczoną prezenterką pogody. Podobno praca w studiu nie jest tak prosta, jak niektórym się wydaje...

– Prezenterzy pogody są podobno jedynymi prezenterami, którzy nie korzystają z prompterów, czyli całą wiedzę mamy w głowie. Pracujemy w wirtualnym studiu. To pomieszczenie, w którym ściany i podłogi są zielone, jest to tzw. green box. Nie ma w nim kątów prostych, wszystko jest zaokrąglone po to, by podczas nałożenia obrazu nie robiły się cienie. Nie mamy mapy, ale mamy podglądy. Widzimy na nich wirtualne studio z nałożoną już mapą pogody i tam też zerkamy.

Pamięta pani jakąś swoją wpadkę?

– W głównym wydaniu pogody po „Faktach” zaciął się system i nie ruszyła żadna mapa. Otworzyła się tylko jedna, europejska, na której były zaznaczone fronty atmosferyczne i układy baryczne. I ja na tej jednej mapie musiałam przez trzy minuty opowiadać o pogodzie, jaka będzie w Polsce. Wszystko musiałam powiedzieć z pamięci. Bardzo się wtedy zestresowałam.

Zbliżają się ferie. Jak je pani spędzi?

– Jadę z córką na narty do Szklarskiej Poręby. Zaczęłam uczyć się jeździć dość późno, bo w wieku 26 lat, dlatego obiecałam sobie, że Hania rozpocznie naukę szybciej, żeby nie męczyła się potem tak jak ja (śmiech). Haneczka poszła na swój pierwszy kurs, kiedy miała trzy latka, za nią już trzy sezony na stoku. A rok temu wzięła udział w zawodach, w których zajęła trzecie miejsce. Dostała medal i puchar, pękałam wtedy z dumy. Po zimowym szaleństwie na stoku jedziemy jeszcze na tydzień na Wyspy Kanaryjskie.

Rozmawiała Magda Bobik",Wywiad z Dorotą Gardias,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/prezydent-wyrzucil-aferzyste/7ttg5hs,Prezydent wyrzucił aferzystę!,"No i się doigrał! Zamieszany w aferę reprywatyzacyjną Edmund Świderski (62 l., PiS) nie jest już dyrektorem Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. W piątek rozwiązano z nim umowę o pracę. Jednak zanim aferzysta został wyrzucony z pracy, przez kilka miesięcy przebywał na zwolnieniu lekarskim.","No i się doigrał! Zamieszany w aferę reprywatyzacyjną Edmund Świderski (62 l., PiS) nie jest już dyrektorem Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. W piątek rozwiązano z nim umowę o pracę. Jednak zanim aferzysta został wyrzucony z pracy, przez kilka miesięcy przebywał na zwolnieniu lekarskim. A to dlatego, że przed powrotem do pracy w ZGN Świderski był radnym PiS. Na Bielanach jest znany z tego, że w sposób co najmniej kontrowersyjny wydał rzekomym spadkobiercom kamienicę przy ul. Marymonckiej 49 - bez decyzji zwrotowej, aktu notarialnego, a jedynie na podstawie protokołu. Przez to lokatorzy nie wiedzieli komu płacić czynsz - kamienicznikom czy miastu, które wciąż figuruje w akcie notarialnym jako właściciel.

Aferę z udziałem Edmunda Świderskiego odkrył aktywista Jan Śpiewak (32 l.), za co urzędnik go pozwał. Śpiewak jednak wygrał. W międzyczasie o zajmowaniu przez Świderskiego stanowiska dyrektora od nieruchomości (dodatkowo należąca do jego rodziny firma ZEST zarządza budynkom z zasobu ZGN) negatywnie wypowiadali się politycy, w tym wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (30 l.).",Prezydent wyrzucił aferzystę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pozar-w-zabrzu-ruszyla-pomoc-dla-pogorzelcow/g465540,Wszyscy pomagają pogorzelcom z Zabrza!,"Sobotni pożar w Zabrzu-Biskupicach pozbawił dachu nad głową 18 rodzin. To niesamowite ilu ludzi zaangażowało się w pomoc pogorzelcom.  Nie tylko gmina, sklepy i parafie, ale i sąsiedzi. – Organizujemy się i pomagamy – mówi Joanna Kurzydło, dobra dusza, która koordynuje akcją sąsiedzkiej pomocy.","Sobotni pożar w Zabrzu-Biskupicach pozbawił dachu nad głową 18 rodzin. To niesamowite ilu ludzi zaangażowało się w pomoc pogorzelcom.  Nie tylko gmina, sklepy i parafie, ale i sąsiedzi. – Organizujemy się i pomagamy – mówi Joanna Kurzydło, dobra dusza, która koordynuje akcją sąsiedzkiej pomocy. Przypomnijmy, że w sobotę o g. 10.00 kamienica przy ul. Głowackiego 8-10 w Zabrzu stanęła w ogniu. Spłonął dach i poddasze, na szczęście ludzie zdołali uciec, a straż ugasiła pożar. Do zalanych wodą mieszkań  lokatorzy nie mogą wrócić.  Sąsiedzi z okolicznych kamienic ruszyli im z pomocą. Ugościli i  gromadzą dla nich artykuły pierwszej potrzeby. W domu pani Joasi jest już mały składzik. – Jak mogłam nie udostępnić mieszkania. Ludzie przynoszą dary, kilka sklepów zakupiło pościele, koce dla pogorzelców. Jeden z marketów budowlanych obiecał też pomoc. ze Wszystko to składujemy u mnie w domu, na Parafii św. Magdaleny w Biskupicach i pobliskim Domu Kultury. Pani Joasia częstuje też kawą, jej dom stoi otworem dla wszystkich. – Taki mały komis się tu zrobił. Pogorzelcy przychodzą, przymierzają co im pasuje to biorą. Od jutra  pod patronatem Caritasu Lidl i Biedronka zbierają też dla poszkodowanych żywność i chemię. Założyliśmy też zbiórkę pieniędzy na portalach i udało się już zebrać prawie 10 tys. zł. - To niesamowite, że obcy ludzie z osiedla tak pomagają, trzeba mieć wielkie serce – mówią Adam Kopyciński (36 l.) i Benita Ulrich (27 l.), pogorzelcy z I piętra. Dzisiaj pozwolono im wejść na chwilę do mieszkania i zabrać co cenniejsze rzeczy. Ładowali je do garaży, część zwozili do rodzin.   Pogorzelcy chwalą władze miasta, że tak zaangażowały się w pomoc. – Dali nam miejsce w hotelu za darmo. Każda z rodzin już  dostała po 1 tys. zł na pierwsze potrzeby – dodaje Kopyciński. W spalonym budynku jest 18 mieszkań, ale tylko 2 należą do gminy. Pozostałe 16  należą do Spółki Restrukturyzacji Kopalń. – Nie zostawimy pogorzelców bez pomocy, miasto uczestniczy w rozmowach i monituje by SRK znalazło dla wszystkich mieszkania - mówi Małgorzata Mańka-Szulik, prezydent Zabrza. Na razie nie wiadomo co będzie z budynkiem, decyzja czy zostanie wyremontowany jeszcze nie zapadła. Z naszych informacji wynika, ze na razie dwie rodziny dostały propozycje nowych lokum. Cały czas można pomagać. Za akcję ze strony gminy odpowiada MOPR w Zabrzu (Tel. 322777817), sąsiedzką akcją kieruje Joanna Kurzydło. Można do niej dozownic… pod nr Tel.  513495009  lub pisać przez facebooka https://www.facebook.com/profile.php?id=100000339414398. Wesprzeć pogorzelców można też finansowo, na portalu pomagam.pl - „Pomoc dla rodzin pożaru” oraz na zrzutka.pl  - „Pomoc dla rodzin po pożarze”.",Wszyscy pomagają pogorzelcom z Zabrza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rafal-moszczynski-zeglarz-z-lodzi-rusza-w-rejs-dookola-swiata/g1vgl2n,"Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi rusza w rejs dookoła świata","Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi rusza w rejs dookoła świata. W poniedziałek, 11 listopada, wyruszy z Gdyni by w ciągu 150 dni samotnie i bez zawijania do portów pokonać 32 tys. mil morskich dookoła kuli ziemskiej. Cel? Spełnić żeglarskie marzenie życia i powtórzyć wyczyn legendarnego żeglarza Henryka Jaskuły sprzed 40 lat.","Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi rusza w rejs dookoła świata. W poniedziałek, 11 listopada, wyruszy z Gdyni by w ciągu 150 dni samotnie i bez zawijania do portów pokonać 32 tys. mil morskich dookoła kuli ziemskiej. Cel? Spełnić żeglarskie marzenie życia i powtórzyć wyczyn legendarnego żeglarza Henryka Jaskuły sprzed 40 lat. Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi rusza w rejs dookoła świata samotnie i tylko na żaglach. Trasa jachtu Wojownik rozpocznie i skończy się w Gdyni. Popłynie na zachód przez Bałtyk, cieśniny duńskie i Morze Północne, a po przejściu kanału Angielskiego (La Manche) obierze kurs na południe. Przejdzie przez środkowy Atlantyk, by na wysokości Brazylii skierować się na wschód. Później przez Ocean Indyjski i Pacyfik ominie od południa Afrykę i Australię, a po pokonaniu Przylądka Horn żeglarz ponownie pokona Atlantyk, tym razem na północ. Na przełomie kwietnia i maja zawinie do Gdyni. Rejs odbędzie się w 40 lat od wyprawy kapitana Henryka Jaskuły. W 1979 roku wyruszył z Gdyni, by po 344 dniach wrócić. Po wielu latach w reportażu TVP Przemyśl na pytanie dlaczego przez tyle lat nikt nie powtórzył jego trasy, kapitan Henryk Jaskuła powiedział: – To jest właśnie pytanie. Dlaczego nikt tego nie powtórzył? Bohater reportażu Bartek Czarciński w 2015 roku podjął próbę powtórzenia wyczynu kapitana Jaskuły. Po wywrotce i złamaniu masztu na Oceanie Indyjskim skończył rejs. Teraz Henryk Jaskuła ma kolejnego naśladowcę. Rafał Moszczyński opowiada o swoim rejsie: Rafał Moszczyński nie jest nowicjuszem: – Ile przepłynąłem? Nie liczę. Kilka tysięcy mil morskich na samym Atlantyku. Ale taka wyprawa po raz pierwszy. Ale moja przygoda z żeglarstwem zaczęła się w 1984 roku w harcerstwie - mówi. – W szkole średniej przy ul. Wareckiej w Łodzi była harcerska drużyna wodna. Zapisałem się i tak się zaczęło. Pływaliśmy, ścigaliśmy się, jeździliśmy na obozy i popłynąłem na rejs żaglowcem Zawisza Czarny. Właśnie ten rejs na Zawiszy w 1985 roku wyleczył mnie z żeglarstwa morskiego i to na długo. Strasznie wtedy chorowałem. Listopad. Zimno, sztorm. W opinii z rejsu kapitan zapisał mi: – 36 godzin powyżej 10 w skali Beauforta. To oznacza duży sztorm, wiatr powyżej 50 węzłów i bardzo wysokie fale. Dla młodego chłopaka, który z morzem wcześniej nie miał do czynienia to był trudny chrzest i na wiele lat bariera psychiczna nie do przebycia. Piętnaście lat nie wypływałem na morze. A teraz - paradoksalnie właśnie w listopadzie wychodzę w morze. W dodatku sam, niespełna dziesięciometrową łódką i tylko na żaglach...  Rafał Moszczyński o swoim jachcie: – Dwa lata szykowałem się do rejsu. Rok budowaliśmy łódkę. Wojownik powstał w polskiej stoczni Caravela w Ustce. To Caravela 950 Race. Tylko wymiar zewnętrzny łączy ją z seryjnymi jachtami tego typu – tylko kadłub. Reszta jest zrobiona pod ten konkretny rejs. Jest mocniejsza, zbrojona włóknami węglowymi. To zupełnie inny jacht. Spartański. Ma mniejszy kokpit, większą nadbudówka. Nie sililiśmy się na wygodę, tylko żeby było lekko i szybko. W kokpicie jeden centralny materac, mały stół nawigacyjny, dwa fotele na burtach, w których pewnie spędzę większość czasu. Na burtach przygotowane już uchwyty na zbiorniki z wodą. Kiedy jacht będzie szedł w pochyle, zamiast 2-3 załogantów balastujących na burcie, ja będę miał... bańki z wodą. Na Wojowniku nie będzie silnika. To nie jest niedopatrzenie, ale przemyślane działanie. – W takim rejsie jak mój, silnik to tylko obciążenie. Niepotrzebny balast – mówi. – Gdybym chciał wziąć silnik, musiałbym wziąć drugą łódkę na paliwo – żartuje. Silnik na jachcie to kilkaset kilogramów dodatkowego obciążenia. Motor z osprzętem to 200 kg. Do tego 100-200 kg paliwa. Około 400 kg dodatkowego balastu na sportowej łódce, która gotowa do rejsu będzie ważyła najwyżej 3,5 tony. Dla porównania to akurat tyle, ile ważyć będzie woda na pół roku samotnego rejsu. – Szacowałem ryzyko, bo na Bałtyku, w cieśninach duńskich i w Kanale Angielskim silnik byłby przydatny. Jest duży ruch. W razie ciszy, na silniku mógłbym zejść ze szlaku – wyjaśnia Moszczyński. – Oceniliśmy, że omijając najbardziej oblegane szlaki dam sobie radę bez silnika, a kiedy wyjdę na Atlantyk nie będzie mi już potrzebny. Tym bardziej, że to także koszty i to niemałe. Musiałbym znaleźć dodatkowe 30 tysięcy na najprostszy motor i w razie wywrotki silnik utrudniłby mi ewakuację. Wywiad Macieja Trojanowskiego z Rafałem Moszczyńskim na ubiegłorocznych targach BoatShow w Łodzi: Rejs dookoła świata to gigantyczne przedsięwzięcie. Dla tego wyzwania Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi sprzedał swoją wcześniejszą wyścigową łódkę. Zebrał pieniądze od znajomych i sponsorów. Bez ich pomocy nie wyposażyłby jachtu na tak długą trasę. Sama żywność to wydatek idący w tysiące . Przecież żeglarz musi jeść, a świeże produkty nie przetrwałyby tak długiej podróży. Specjalistyczna żywność jest droga. Kapitan zabiera na Wojownika 150 porcji liofilizowanej żywności – porcję na każdy dzień. Jedna porcja kosztuje tyle, co obiad w dobrej restauracji. Ale wystarczy zalać wodą i będzie świeży posiłek. Jakby kucharz dopiero go przyrządził. Do tego gotowe zupy w proszku i 500 litrów wody. – To powinno wystarczyć. na oceanie jest inny metabolizm. Często trzeba pamiętać, żeby coś zjeść. Asia Pajkowska (w tym roku skończyła swój samotny rejs dookoła świata) z 500 litrów wody przywiozła 200. – Asia to kopalnia wiedzy. Korzystam z jej doświadczenia i rad – dodaje Rafał Moszczyński. Rafał Moszczyński o swoim rejsie: – Będę płynął tylko na żaglach dookoła świata szlakiem Henryka Jaskuły. Jemu na Darze Przemyśla zajęło to prawie rok (344 dni). Ja chcę ten dystans pokonać w 150 dni. Czy się uda? To wyzwanie sportowe. najważniejsze dla mnie jest pokonanie tej trasy. Czy to będzie 150 dni, czy 160 albo nawet 180... Mam błogosławieństwo pierwszego Polaka, który pokonał tę trasę (Henryk Jaskuła), ruszam 40 lat po nim i powtórzenie jego wyczynu jest dla mnie najważniejsze. Rafał Moszczyński: – Zapytałem Henryka Jaskułę, czy mogę odgrzać jego trasę i powtórzyć ten wyczyn po 40–latach. I czy warto? Usłyszałem: – Stary! Musisz spiąć pośladki i popłynąć. Albo cię stać i płyniesz albo cię nie stać i zostajesz w domu. Henryk Jaskuła to wyjątkowa osobowość. Kibicuje mojej wyprawie. Tu wywiad Sztorm Grupy: Henryk Jaskuła płynął 14-metrowym Darem Przemyśla – drewnianym, ciężkim. Wojownik Rafała Moszczyńskiego ma 9,5 metra. Jest lżejszy i dużo szybszy. – To łódka do żeglugi pasatowej i tego oczekuję. Przy dobrym wietrze wchodzi w ślizg. Wtedy będę płynął naprawdę szybko – mówi kapitan. – Nie biorę jednak największego żagla, który dałby mi pełną prędkość. 120–metrowy żagiel jest jednak tak duży, że załogi wieloosobowe mają problem z jego opanowaniem. Ja sam miałbym jeszcze większy. Nie będę miał na czym się maksymalnie rozpędzić, ale działa z takimi siłami, że wszystko aż piszczy. Maszt może wyjechać z pokładu, A w takim rejsie wiadomo – każda poważna awaria to koniec. Można tylko czekać na pomoc. Trasa rejsu Rafała Moszczyńskiego ma być jak najbardziej zbliżona do szlaku kapitana Jaskuły. Zależy mu jednak na prędkości, więc – jak sam zaznacza, będzie się starał omijać rejony ciszy, których w swojej wyprawie nie mógł ominąć Jaskuła. – Będę szedł z wiatrem. Im wyżej (bliżej Antarktydy), tym szybciej. Jestem przygotowany na rejs daleko na południe – mówi żeglarz. – Popłynę nawet na 50-60 stopniach szerokości geograficznej. Im niżej zejdziemy, tym będzie szybciej, ale to też dużo zależy od sytuacji lodowej. Od Antarktydy odrywają się duże fragmenty lodu i dryfują na północ – rozważa ryzyko. Henryk Jaskuła w swój rejs wyruszył w czerwcu. Rafał Moszczyński planował start najpóźniej w połowie października. Jest listopad. Żeglarz liczy się z trudnościami już na starcie. Zimno, możliwy deszcz, sztormy na Bałtyku i Morzu Północnym. To będzie najtrudniejszy odcinek do pokonania. cała trasa też do łatwych nie należy. najczęściej rejs okołoziemski zaczyna się i kończy w Plymouth w Anglii. Trasa Rafała Moszczyńskiego i Wojownika zaczyna się w Gdyni. Później na zachód przez Bałtyk. cieśniny duńskie i Morze Północne. Po przejściu przez Kanał Angielski (La Manche) kurs na południe i środkowym Atlantykiem aż pod Brazylię, a później zwrot na Afrykę Południową na Kapsztad. – Nie wolno ciągnąc się po brzegu Afryki. Tam są trudne warunki. Zmienne wiatry, cisze. Dlatego dłuższa trasa jest tą szybszą – wyjaśnia Rafał Moszczyński. Wojownik przejdzie na południe od Przylądka Dobrej Nadziej, przejdzie przez Ocean Indyjski. Minie od południa Australię i Nową Zelandię i w pasie Ryszczących Czterdziestek, a może i znacznie dalej na południe przetnie Pacyfik. Po opłynięciu Przylądka Horn pozostanie jeszcze raz pokonać Atlantyk i... W najlepszym układzie na przełomie kwietnia i maja Wojownik zawinie do Gdyni. Chociaż samotny na jachcie, żeglarz nie będzie sam. Łączność ze światem zapewni przystawka irydium do łączności satelitarnej i Rafał Moszczyński będzie mógł rozmawiać i wysłać zdjęcia i krótkie relacje z rejsu. W razie potrzeby radiostacja i satelita pozwolą na wezwanie pomocy. Na bieżąco przez tzw. system trackujący Garmina Wojownik będzie wysyłał krótkie komunikaty o samopoczuciu, stanie jachtu i pogody. Takie informacje z trasy będą napływać co kilkanaście – kilkadziesiąt godzin. Ale będzie można śledzić pozycję Wojownika na tzw. trackingu: Samo doprowadzenie jachtu do startu to dla żeglarza sukces. Teraz czekają go długie miesiące walki z żywiołem i własnymi słabościami. Mimo nowoczesnych technologii i automatycznego steru to doskwierająca samotność, brak snu (kilkunasto, najwyżej kilkudziesięciominutowe drzemki) i zagrożenie awarią i silnymi sztormami. Na oceanie pomoc nie przyjdzie natychmiast. Czy zatem Wojownik wróci z rejsu po 150, 160, czy 180 dniach... To sprawa drugorzędna. Sukcesem jest pokonanie legendarnej trasy kliprów wokół trzech południowych przylądków (Przylądek Dobrej Nadziei w Afryce, Cape Leeuwin w Australii, oraz Przylądek Horn w Ameryce Południowej).  – Jestem dumnym łodzianinem. Zależało mi żeby te moje, rodzinne od pokoleń Bałuty zabrać na oceany, od prezydent Łodzi dostaliśmy flagę, taki symbol, który będzie mi towarzyszył w doli i niedoli samotnego żeglarza – mówi Rafał Moszczyński. Dodaje, że jestem przygotowany na pół roku samotności. – Dobrze to znoszę, ale najbardziej będzie mi brakowało żony – przyznaje. Jacht gotowy do drogi cumuje w marinie Yacht Park przy ul. Rybickiego 10 w Gdyni. Z tego miejsca Wojownik VIII wyruszy w samotny rejs dookoła świata. Wyjście w morze zaplanowano w poniedziałek, 11 listopada o godz. 11.",Rafał Moszczyński na Wojowniku VIII,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zlote-gody-danuty-i-lecha-walesow-sa-razem-juz-50-lat/wnfc13q,Złote gody Danuty i Lecha Wałęsów!,"50 lat temu, 8 listopada 1969 r. Lech (76 l.) i Danuta (70) powiedzieli sobie: Tak! Para wzięła ślub kościelny. Dziś Wałęsowie obchodzą złote gody! Gratulujemy!","50 lat temu, 8 listopada 1969 r. Lech (76 l.) i Danuta (70) powiedzieli sobie: Tak! Para wzięła ślub kościelny. Dziś Wałęsowie obchodzą złote gody! Gratulujemy!",Danuta (70 l.) i Lech (76 l.) Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-uczczili-pamiec-jana-szyszki/1h16fz2,Strzelali do zwierząt ku pamięci Szyszki,"W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa.","W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa. Szyszko przez lata włączał się w organizację tego wydarzenia. Po śmierci polityka organizatorzy wydarzenia nazwali je jego imieniem. Od teraz to Hubertus im. Jana Szyszko. - Był duszą i sercem hubertusowych uroczystości - mówił w trakcie mszy bp Antoni Pacyfik Dydycz.  - Wspominając śp. prof. Jana Szyszko my przecież nie możemy zapomnieć, jak on głęboko był zapatrzony w Jezusa Chrystusa, jak dla niego sprawy wiary, mimo tej potężnej wiedzy, nauki, były czymś, do czego podchodził niemalże z dziecięcą prostotą - stwierdził hierarcha. Niedzielną mszę poprzedziła parada św. Huberta. W sobotę odbyło się polowanie i tradycyjna myśliwska biesiada. - Mamy się czym chwalić - zaznaczył doradca prezydenta RP Paweł Sałek. - To jest coś, co powinniśmy pokazywać całemu światu i Europie, w jaki sposób Polacy potrafią chronić przyrodę, ale też w jaki sposób potrafią korzystać z tej przyrody, czego łowiectwo w wydaniu polskim, organizacyjnym i tradycji, jest najlepszym przykładem - powiedział. A dyrektor Lasów Państwowych podkreślał: - To jest również demonstracja naszego pozytywnego działania dla przyrody. Oczywiście jest też część typowo łowiecka - czyli polowanie. Jest to związane z prezentacją dorobku przyrodniczego Lasów Państwowych, zdrowej żywności z polskiego lasu i polskiej wsi. To połączone z degustacją, z pokazami, a w tym roku będzie to szczególna okazja do uczczenia pamięci śp. prof. Jana Szyszko – mówił Andrzej Konieczny. W ramach 11. Hubertusa Węgrowskiego odbył się też jarmark i występ zespołu Golec uOrkiestra. Przypomnijmy, że prof. Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W środę we mszy św. pogrzebowej w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie-Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. Szyszko został pochowany na Cmentarzu Rzymskokatolickim w Starej Miłośnie. (Źródło: Radio Maryja)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/poznaj-wroclawskich-poslow/fh3h4k0,Oni będą reprezentować Wrocław w Sejmie,"W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska.","W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska. 91 236 głosów otrzymała Mirosława Stachowiak-Różecka (46 l.). Swoją przyszłość już na studiach związała z Wrocławiem. Była radną miejską, posłanką, dwukrotnie walczyła o fotel prezydenta miasta. Zawsze stylowo ubrana. Na każdej sesji rady miejskiej zaskakiwała elegancką kreacją. Pracowała jako brokerka ubezpieczeniowa. Zaangażowała się też w branżę filmową, z którą z resztą związany jest jej mąż. Razem mają dorosłego syna. Jej największym rywalem w wyborach był pochodzący z Opola Grzegorz Schetyna. Pokonała go aż 24 tys. 377 głosami. Lider PO uzyskał drugi wynik we Wrocławiu. Schetyna współtworzył Radio Eska, był też jednym z właściciel Śląska Wrocław - na początku koszykarskiego, później jego spółka zarządzała też piłkarskim WKS-em, który wyciągnęła z III do II ligi. Obiegowa opinia głosi, że lubi żelazną dyscyplinę u współpracowników i zdarza mu się używać ostrego języka. Jak zapowiedział, chce integracji opozycji i zjednoczenia Polaków. Wraz z żoną bizneswoman ma 26-letnią córkę. Z listy Lewicy do Sejmu wejdzie natomiast m.in. polityk Wiosny Krzysztof Śmiszek (40 l.), który we Wrocławiu uzyskał drugi wynik w kraju dla swojego ugrupowania. To prawnik-społecznik, który walczy o prawa osób dyskryminowanych. Jego życie osobiste jest silnie związane z zawodowym. Często podróżuje i gotuje. Lubi kino, operę i dobre ubrania. Popiera idee proeuropejskie, a prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia. PSL reprezentować będzie Jacek Protasiewicz (52 l.), dawny członek PO. Z partii wyrzucił go Grzegorz Schetyna, Protasiewicz wygrał więc mandat z PSL, przy okazji załatwiając osobiste porachunki z szefem Platformy. Z wykształcenia polonista, jednym z jego wykładowców był słynny prof. Jan Miodek. W wyborach zyskał poparcie m.in. ekologów, gdy przyznał im rację, że nie warto przywracać żeglugi na Odrze. Krzysztof Tuduj (38 l.) wchodzi do Sejmu z ramienia Konfederacji. Kim jest? Prawnikiem, członkiem Ruchu Narodowego i jednym z organizatorów Wrocławskiego Marszu Rodzin. Prywatnie amatorski piłkarz, żeglarz, miłośnik zwierząt. Prowadził wraz z żoną niezawodową rodzinę zastępczą. Deklaruje się jako stuprocentowy katolik, mąż, Polak i lider.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowa-aplikacja-do-zachowania-porzadku-w-poznaniu/4cq2rpf,Zgłoś śmieci do wyrzucenia,"Widzisz nielegalne składowisko śmieci, przepełniony kosz lub zalegające liście? Możesz szybko to zgłosić dzięki aplikacji Poznań w Porządku, która pomoże zadbać o czystość w mieście. Z aplikacji można skorzystać, wchodząc na stronę www.porzadek.poznan.pl lub pobierając ją na telefon.","Widzisz nielegalne składowisko śmieci, przepełniony kosz lub zalegające liście? Możesz szybko to zgłosić dzięki aplikacji Poznań w Porządku, która pomoże zadbać o czystość w mieście. Z aplikacji można skorzystać, wchodząc na stronę www.porzadek.poznan.pl lub pobierając ją na telefon. Aby wysłać zgłoszenie, należy najpierw założyć konto i się zalogować. Można to też zrobić bez logowania, ale trzeba wtedy podać swój adres e-mail, po czym dokonać potwierdzenia, klikając w link weryfikacyjny wysłany na wskazany adres. Użytkownik może dodać zgłoszenie z lokalizacją problemu, jego kategorię, datę, godzinę, opis oraz zdjęcia. Następnie informacja ta jest weryfikowana w poznańskim Wydziale Gospodarki Komunalnej i przekazywana do usunięcia właścicielowi lub zarządcy terenu. – Aplikacja pozwala, żeby nieprawidłowości zgłoszone przez jednego użytkownika były obserwowane również przez inne osoby, które interesują się stanem czystości na danym obszarze. Każdy może je śledzić na wirtualnej mapie miasta, na której wyświetlają się wszystkie zgłoszenia wraz z ich statusem – mówi Ziemowit Borowczak, dyrektor WGK UMP. – Aplikacja umożliwia poznaniakom bezpośrednie przekazywanie zgłoszeń. Liczymy, że ułatwi nam to identyfikację najbardziej narażonych punktów i przyczyni się do trwałej eliminacji zanieczyszczeń z tych obszarów – mówi Bartosz Guss, zastępca prezydenta Poznania.",Jest aplikacja do zachowania porządku w mieście,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mucha-schetyna-oslabial-nasza-kandydatke-na-prezydenta/cb9qh8s,Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,"Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO.","Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna wycofał się ze startu w wyborach na szefa tej partii. Swoje poparcie przekazał Tomaszowi Siemoniakowi. – Przypuszczaliśmy już od jakiegoś czasu, że Grzegorz Schetyna waha się czy wystartować, czy nie. Jego przywództwo w PO osłabiało naszą kandydatkę na prezydenta. Nawet jeśli to kwestia pół procenta, to może być tyle, ile mogłoby zabraknąć Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. To dobra decyzja. Schetyna wie, że potrzebne są zmiany – podkreśliła Mucha, która stratuje w wyścigu o stanowisko szefa PO. Hasłem wyborczym Muchy jest: ""Nowy Początek"". – Ten nowy początek właśnie dzisiaj jest nam potrzebny. Platforma była zaprojektowana jako partia obywatelska. To słowo było sprzeciwem wobec partyjniactwa. My niestety weszliśmy w taką partyjną koleinę. To wiele lat, które nas do tego stanu doprowadziły – stwierdziła. Dodała, że Platforma wcale nie musiała przegrywać ostatnich wyborów. – Nie potrafiliśmy wystarczająco dobrze wyciągnąć ręki do tych ludzi i zaproponować im współpracy. Jestem przekonana, że kolejne wybory są do wygrania – powiedziała. Oprócz Muchy i Siemoniaka kandydatami na szefa PO są: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz i Borys Budka. W piątek popołudniu szef komisji wyborczej Łukasz Abgarowicz poinformował, że swoją kandydaturę mailowo zaanonsował również były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. – Wybory szefa partii powinien poprzedzić cykl debat. Jest nas sześcioro, więc niech każde z nas zaproponuje jeden temat. Spotkajmy się w sześciu miastach, nie tylko w Warszawie, ale też w miastach powiatowych. Wyobrażam sobie to tak, że Małgorzata Kidawa-Błońska zawsze jest z nami i przed każdą debatą ma szansę powiedzieć coś w temacie debaty, ma szansę na wystąpienie by powiedzieć jakie są jej zamierzenia. To byłoby świetne nowe otwarcie – zaproponowała Mucha. (Źródło: Polsat News) Nelli Rokita ocenia Andrzeja Dudę i radzi PiS, by otworzył się na...",Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-jacykow-ocenia-kreacje-agaty-dudy-ze-swieta-niepodleglosci/k45qcxg,Jacyków o kreacji Pierwszej Damy. Użył tych słów,"Na uroczystościach z okazji Święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka Prezydenta miała na sobie czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki, a pod spodem elegancki komplet: spodnie i żakiet. Stylizację Agaty Dudy ocenił znany z ostrego języka i krytycznych opinii stylista, Tomasz Jacyków.","Na uroczystościach z okazji Święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka Prezydenta miała na sobie czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki, a pod spodem elegancki komplet: spodnie i żakiet. Stylizację Agaty Dudy ocenił znany z ostrego języka i krytycznych opinii stylista, Tomasz Jacyków. Żona Prezydenta, Andrzeja Dudy nie raz udowadniała, że znakomicie potrafi dopasować swoje stylizacje odpowiednio do uroczystości, sytuacji oraz swojej sylwetki. Podczas tegorocznych obchodów Święta Niepodległości Agata Kornhauser-Duda zaprezentowała się w prostej, ale zarazem eleganckiej stylizacji. Na tą wyjątkową państwową uroczystość wybrała czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki - szal, rękawiczki i buty. Jacyków ocenia stylizacje Pierwszej Damy

O opinię na temat stylizacji Agaty Dudy poprosiliśmy jednego z najbardziej znanych polskich stylistów, Tomasza Jacykowa. Okazuje się, że słynący z ciętego języka i krytycznych komentarzy stylista nie szczędził Pierwszej Damie miłych słów. – Agata Duda wystąpiła wczoraj w czerwonym płaszczu, bardzo klasycznie skrojonym. Miała też na sobie komin. Natomiast gdyby nie miała tego komina byłoby jeszcze lepiej. Pod spodem miała kostium w kolorze czerwieni, w odcieniu marsali. To był żakiet z czarnymi lamówkami, do tego top w kolorze marsali i czarne spodnie – wyliczył Jacyków. – To jest bardzo zgrabna kobieta, którą obowiązuje dress code. Zaznaczając, że europejski dress code, ponieważ amerykański jest nieco inny - jest bardziej luźny. Ona jako prezydentowa w tym dress codzie bardzo dobrze się porusza. Mnie się to ubranie nie podobało, ani jedno ani drugie, natomiast obiektywnie wyglądała bardzo dobrze – przyznał stylista. – Agata Duda odpowiednio wybiera kolory i do uroczystości i do sytuacji. Pasowała do uroczystości, ponieważ czerwony kolor jest w naszej fladze – powiedział Jacyków w rozmowie z Fakt24. Przyznał też, że wycofana zazwyczaj prezydentowa, w kontekście zbliżających się wyborów musi wyraźniej zaznaczać swoją obecność. – W związku z tym zakłada czerwony płaszcz i właściwie już nic nie musi mówić, tylko jest. A ponieważ jest dosyć wysoka, smukła, zgrabna to dobrze skrojony czerwony płaszcz będzie zawsze wyglądał dobrze. Czarne zamszowe kozaki tak samo – powiedział. – Wyglądała absolutnie zgodnie z dress codem. Zresztą ona w ogóle wygląda dobrze i nie można się do niej przyczepić za bardzo, bo nie ma do czego – podsumował stylista. Kim jest Tomasz Jacyków?

Tomasz Jacyków urodził się w 1968 roku w Kołobrzegu. Jest samoukiem. Był sprzedawcą w sklepie „Bogusz Center”, gdzie poznał fotografa Marka Czudowskiego, który zaproponował mu współpracę. Jednymi z pierwszych jego prac były w 1993 stylizacje do sesji na okładkę polskiej edycji „Playboya”, z Alicją Resich-Modlińską oraz sesja z Dorotą Chotecką i jej mężem Radosławem Pazurą. W mediach zasłynął ostrymi osądami nieudanych stylizacji znanych celebrytów. Nie oszczędza gwiazd show-biznesu. Stylista zawsze otwarcie mówi, co jest źle, a z którymi ubraniami należy się jak najszybciej pożegnać. Jacyków pracował w najważniejszych tytułach, jak „Twój Styl”, „Pani”, „Sukces”. Rozgłos przyniosły mu cykle o modzie w programie „Dzień Dobry TVN”, gdzie często ostro komentował nieudane stylizacje. W 2013 wydał książkę „O elegancji i obciachu Polek i Polaków”. Rok później w telewizji Polsat Cafe razem z Joanną Horodyńską zaczął prowadzić program „Gwiazdy na dywaniku”. W wywiadach prasowych deklarował, że jest gejem, żyjącym w stałym związku ze swoim partnerem. Kobiety interesują go najwyżej jako istoty do modnej stylizacji albo do komentowania, jak są ubrane. Niedawno okazało się, że jest ojcem. – Zostałem nim, gdy miałem 15 lat – wyjawił rok temu w rozmowie z Faktem. Syn Cezary jest z zawodu architektem. W 2009 roku Jacyków zagrał samego siebie w filmie „Złoty środek” w reżyserii Olafa Lubaszenki.",Agata Duda podczas uroczystości z okazji Święta Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nie-zyje-siostra-lucyna-reszczynska-uczestniczka-powstania-warszawskiego-miala-103/x46nyp7,Nie żyje uczestniczka Powstania Warszawskiego. Miała 103 lata,"W niedzielę ok. godz. 8.30 podczas mszy św. w klasztorze szarytek na warszawskiej Tamce odeszła siostra Lucyna Reszczyńska. Miała 103 lata. Od 1942 r. pracowała w szpitalu dziecięcym przy ul. Kopernika, a w czasie Powstania Warszawskiego była sanitariuszką. W 2017 roku została odznaczona przez prezydenta Andrzeja Dudę Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.","W niedzielę ok. godz. 8.30 podczas mszy św. w klasztorze szarytek na warszawskiej Tamce odeszła siostra Lucyna Reszczyńska. Miała 103 lata. Od 1942 r. pracowała w szpitalu dziecięcym przy ul. Kopernika, a w czasie Powstania Warszawskiego była sanitariuszką. W 2017 roku została odznaczona przez prezydenta Andrzeja Dudę Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Lucyna Reszczyńska urodziła się 1 maja 1916 roku. Do zakonu sióstr szarytek wstąpiła w 1938 roku. Jak podał portal gosc.pl, przez rok była w nowicjacie, następnie przez kolejne dwa lata uczyła się w szkole pielęgniarskiej. Od 1942 r. pracowała w szpitalu dziecięcym przy ul. Kopernika. Dwa lata później została sanitariuszką i pomagała rannym powstańcom. „Szliśmy po gruzach zniszczonej Warszawy, z trudem rozpoznając ulice. Wydawało się nam, że już nic nikomu nie jest potrzebne - leżały pieniądze, węzełki ludzkiego dobytku porzucone przez pędzonych ludzi - nikt ich nie podnosił, każdy miał dosyć własnego ciężaru. Było nas ok. 25 osób: lekarze, szarytki, pielęgniarki świeckie i personel pomocniczy. Szliśmy jako szpital z godłem Czerwonego Krzyża. Szliśmy ze ściśniętym sercem, bez słowa, jak gdyby przez cmentarzysko milionowego miasta. Udało nam się ominąć obóz w Pruszkowie, przez który przechodzili prawie wszyscy wysiedleni mieszkańcy Warszawy"" – wspominała w gosc.pl s. Lucyna Reszczyńska. Dwa lata temu została odznaczona przez prezydenta RP za „bohaterską postawę i niezwykłą odwagę wykazaną w ratowaniu życia ludzkiego"" w trakcie II wojny światowej Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Siostra Lucyna Reszczyńska ze Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia św. Wincentego a Paulo w klasztorze spędziła ponad 80 lat. Pół roku temu świętowała swoje 103. urodziny.",Siostra Lucyna Reszczyńska nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wiezowiec-w-lodzi-prawie-jak-w-dubaju/b1m046t,To ma być najwyższy wieżowiec w Łodzi. Podoba się?,"Piotr Misztal (54 l.), znany łódzki biznesmen, były poseł i kandydat na prezydenta Łodzi, pokazał projekt budynku, który chce postawić w samym sercu Łodzi. Planuje w nim hotel, luksusowe apartamenty i restaurację.","Piotr Misztal (54 l.), znany łódzki biznesmen, były poseł i kandydat na prezydenta Łodzi, pokazał projekt budynku, który chce postawić w samym sercu Łodzi. Planuje w nim hotel, luksusowe apartamenty i restaurację. Wieżowiec miałby stanąć na działce u zbiegu Piotrkowskiej i al. Piłsudskiego. - Jest tak zaprojektowany, żeby od strony Piotrkowskiej zaznaczał historyczną linię zabudowy. Dodatkowo podkreśla ją taras na wysokości sąsiedniej kamienicy. Dopiero nieco w głębi w górę pnie się wieża. Na szczycie będzie restauracja z tarasem widokowym. Będzie dostępna dla wszystkich łodzian - opowiada Piotr Misztal. Działka o powierzchni 800 m kw. kosztowała go 3,6 mln zł. Biznesmen szacuje, że drugie tyle pochłonie przeniesienie podziemnych instalacji przechodzących przez jego grunt.

- Budynek na pierwszych czterech piętrach ma zajmować pięciogwiazdkowy hotel. Wyżej będą luksusowe apartamenty. Będą to mieszkania od 40 do 100 metrów. Takich apartamentów będzie ponad 70. Mieszkania będą na sprzedaż, ale nie chcę pozbywać się kontroli nad tym, co będzie się działo w budynku. Nie pozwolę na wykup mieszkań na wynajem, bo to psuje komfort życia właścicieli pozostałych mieszkań. Chcę, żeby to był budynek z klasą. Będzie regulamin ściśle przestrzegany. Jak w ekskluzywnych apartamentowcach w Ameryce - mówi Piotr Misztal. - W Łodzi buduje się dużo biur, a zapowiadane są kolejne inwestycje. Zauważyłem, że w centrum nie powstają mieszkania o wysokim standardzie, luksusowe. Takich lokali brakuje i postanowiłem tę niszę wypełnić - dodaje. 

W połowie stycznia jest umówiony z konserwatorem zabytków. - Chcę przekonać urzędników do mojego pomysłu. Później dużo zależy od nich i radnych, którzy powinni zmienić plan zagospodarowania przestrzennego dla tego obszaru. Jeśli to zrobią, w 2021 roku rozpocznę budowę, a dwa lata później budynek powinien być gotowy. Myślę, że nie braknie chętnych ani sieci hotelowych ani nabywców mieszkań, którzy zechcą zamieszkać w tym miejscu. Dubaju nie będzie, chociaż nie kryję, że ten wieżowiec - żagiel Burdż al–Arab podoba mi się. To byłby taki żagiel w centrum Łodzi, tylko trzy razy mniejszy. Przyzwyczailiśmy się, że wszystko musi być niskie, szare. Nie chcę, żeby o Łodzi mówili w Polsce, że to dziadownia. Mam nadzieję, że urzędnicy nie będą mi rzucać kłód pod nogi. Jestem rodowitym łodzianinem, tu płacę podatki, tu się dorobiłem, a nie jak Hilton za granicą i w ten budynek zainwestuję własne polskie pieniądze, nie jak sąsiad z drugiej strony ulicy z obcym kapitałem - mówi Misztal.

A jeśli miasto się nie zgodzi? - Cóż, może kupię sławojki? Takie z serduszkiem i każdy będzie mógł tam chodzić za potrzebą. A ja wyjadę na parę lat. Zobaczymy, co wtedy powiedzą urzędnicy. Podobno są przyjaźni inwestorom. Przekonam się, czy rzeczywiście tak jest - dodaje.  Opis projektu: 32 kondygnacyjny wieżowiec o wysokości 110 m u zbiegu ulicy Piotrkowskiej i alei Piłsudskiego. Kształt tworzą dwie bryły: dolna wypełnia większość działki, swoją wysokością nawiązuje do pierzei ulicy Piotrkowskiej. Druga jest smuklejsza. Dynamizmu nadają geometryczne wcięcia oraz zwieńczający obiekt zewnętrzny taras. Niższą cześć obiektu stanowi pięciogwiazdkowy hotel z głównym wejściem ulokowanym w podciętym narożniku. Wewnątrz znajduje się 80 luksusowych apartamentów, dwie

restauracje, centrum konferencyjne, siłownia oraz SPA.  Na wysokości sąsiadującej kamienicy przy Piotrkowskiej 152 zaprojektowane zostało charakterystyczne pęknięcie w bryle budynku. Przestrzeń zagospodarowana zostanie zielonymi tarasami. Powyżej na 17 kondygnacjach mieszkalnych znajdą się 72 apartamenty. Na 27 piętrze zaplanowano panoramiczny skybar z zewnętrznym tarasem, który umożliwi spojrzenie na miasto z wysokości 92 metrów.",Będzie najwyższy wieżowiec w Łodzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zamierza-zaprosic-olge-tokarczuk-do-palacu-prezydenckiego/xe1s2x7,Zaskakujący ruch prezydenta! Tego nikt się nie spodziewał,"Olga Tokarczuk otrzymała najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie – Nobla. Z tej okazji zostanie zaproszona do Pałacu Prezydenckiego – dowiedziała się Wirtualna Polska. Jak zdradziła osoba z otoczenia głowy państwa, Andrzej Duda wyśle noblistce zaproszenie po oficjalnych uroczystościach wręczenia nagrody Nobla, które odbędą się 10 grudnia w Sztokholmie.","Olga Tokarczuk otrzymała najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie – Nobla. Z tej okazji zostanie zaproszona do Pałacu Prezydenckiego – dowiedziała się Wirtualna Polska. Jak zdradziła osoba z otoczenia głowy państwa, Andrzej Duda wyśle noblistce zaproszenie po oficjalnych uroczystościach wręczenia nagrody Nobla, które odbędą się 10 grudnia w Sztokholmie. Po ogłoszeniu przyznania Nobla dla Tokarczuk, pisarce gratulowali zarówno prezydent Duda, jego przedstawiciele, jak i ministrowie i reprezentanci rządu oraz (za małymi wyjątkami) politycy wszystkich opcji. – Nobel to wielka rzecz – gratulujemy serdecznie. To zarówno docenienie olbrzymiego dorobku literackiego Olgi Tokarczuk, jak i polskiej literatury – mówił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w rozmowie z Wirtualną Polską. Pytany o zaproszenie do Pałacu Prezydenckiego odpowiedział, ze nie może tego wykluczyć. Jak się teraz okazuje, takie zaproszenie zostanie noblistce wysłane. Osoba znająca realia Pałacu Prezydenckiego tłumaczy portalowi, że „Pałac Prezydencki czeka na oficjalne uroczystości wręczenia nagrody i po nich prezydent Andrzej Duda zaprosi panią Olgę”. Ceremonia wręczenia nagród odbywa się 10 grudnia, w rocznicę śmierci Alfreda Nobla.  Olga Tokarczuk otrzymała nagrodę „za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia”. Nagroda dla Tokarczuk to pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go poetka Wisława Szymborska. Polka jest autorką m.in.: „Podróży ludzi Księgi”, „Prawieku i innych czasów”, „Gry na wielu bębenkach”, „Prowadź swój pług przez kości umarłych”, „Ksiąg Jakubowych” oraz „Biegunów”, za którą w 2018 r. otrzymała międzynarodową Nagrodę Bookera. Obecnie noblistka pracuje nad powieścią opartą na jej rodzinnej historii, której osią mają być relacje pomiędzy Polakami i Ukraińcami.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-i-wiadomosci-publikuja-kolejne-nagrania-rozmow-z-udzialem-slawomira-neumanna/gk5sm28,TVP Info i „Wiadomości” publikują kolejne taśmy Neumanna,"Są nowe taśmy. – Sławomir Neumann wywierał presję na tczewskich działaczy PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola na szefa tczewskiej Platformy – podają TVP Info i „Wiadomości” TVP. „Jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią na opublikowanych nagraniach politycy PO.","Są nowe taśmy. – Sławomir Neumann wywierał presję na tczewskich działaczy PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola na szefa tczewskiej Platformy – podają TVP Info i „Wiadomości” TVP. „Jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią na opublikowanych nagraniach politycy PO. Chodzi o to, „żeby mieć wpływ na miasto”, „mamy dwa miejsca do rady nadzorczej”, „jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia” – mówią ówczesny szef klubu PO i politycy Platformy Obywatelskiej we fragmentach nagrań, opublikowanych we wtorek przez TVP Info i „Wiadomości” TVP. Według stacji nagrania te „odsłaniają kulisy obsadzania politycznych stanowisk w mieście i podległych mu spółkach”. TVP Info i „Wiadomości” cytują fragmenty anonimowych wypowiedzi byłego lokalnego działacza PO z Tczewa, według którego Sławomir Neumann – działając wbrew statutowi partii i demokratycznym zasadom – wywierał presję na tczewskich działaczach PO i zmuszał ich do wyboru Adama Korola, b. ministra sportu i turystyki rządu PO-PSL, na przewodniczącego ugrupowania w Tczewie. „Kartą przetargową miała być obietnica stanowisk w powyborczej układance” – twierdzi TVP Info. „I, k...a, będziemy my wskazywać wiceprezydenta, a nie tego, co Mirek (Pobłocki, prezydent Tczewa – przyp. red.) sobie chce. I o to chodzi, k...a, o to chodzi. Będziemy mieli, k...a, radnych w powiecie i my będziemy, k...a, w grze i możemy ustawić powiat. O to chodzi. Nie o to dzisiaj, kto gdzie będzie” – mówi w opublikowanym nagraniu Neumann. „Nie jest planem Adama (Korola – przyp. red.) siedzieć w Tczewie do końca życia – ma w d...e to. Mówię ci całkiem szczerze: tylko wygraj wybory i zostań szefem Platformy wtedy po Adamie – wtedy, bo on się wycofa” – dodaje. „Ja nie mam żadnych ambicji w Tczewie, ja jestem gdańszczaninem i jeżeli mam jakieś ambicje to ewentualnie z Gdańskiem – mówi z kolei Adam Korol"". ""Bo ja wiem, że Tczew nie zasłużył na Korola. Korol nie jest z Tczewa. Ja to wiem” – zauważa w innym fragmencie Neumann. Z rozmowy, jak podaje TVP Info, ma wynikać, że kandydatura Adama Korola miała być tylko „wyborczą sztuczką”, a Korol przekonywał, że jego kandydatura na szefa lokalnych struktur daje szanse na wygranie wyborów, a to będzie wiązało się z dużą liczbą stanowisk do obsadzenia. „Musisz to zrozumieć, jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia – to wszystko” – mówi na nagraniach Adam Korol. Pyta, czy chodzi o to, żeby „gdzieś tam na końcu ktoś został dyrektorem?”. „Nie oszukujmy się – o to chodzi, czy nie” – dodaje. Według TVP Info cytowani politycy PO „nie ukrywali, że kompetencje kandydatów przy obsadzaniu stanowisk nie mają żadnego znaczenia – liczy się tylko przynależność partyjna”. „Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. Czy się nadaje do takiej spółki czy nie. W d...pie to mamy” – cytuje Neumanna TVP Info. „Ja uważam, że na końcu wygra Pobłocki w sondażach i trzeba będzie go poprzeć. Co nie oznacza, że tak jak w Gdyni kombinujemy, żeby wystawić kandydata, nawet w przedbiegach, żeby na końcu on się wycofał, żeby było czym handlować – tego nie wykluczam też w Tczewie. Tak jak w Słupsku” – to inny cytat z publikacji TVP Info.  Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-zygarski-protestuje-zniknely-glosy-w-komisji-wyborczej-w-kaweczynie/m7cx366,Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,"Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl","Piotr Zygarski mieszka w Warszawie, jednak kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Chełmie. W niedzielę pojechał wraz z rodziną i znajomymi zagłosować w Kawęczynie. Wszyscy oddali głos na niego, jednak w protokole z komisji wyborczej przy nazwisku Zygarskiego było... zero głosów! Sprawa została zgłoszona w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego – podaje wp.pl Piotr Zygarski jest prawnikiem, mieszka w Warszawie. Jest także prezesem Fundacji Pomagania Dzieciom. W wyborach parlamentarnych startował z okręgu nr 7 (Chełm), bo w Kawęczynie jego fundacja prowadzi ośrodek dla niepełnosprawnych dzieci. Pan Piotr w niedzielę, 13 października, wybrał się tam zagłosować. Zabrał ze sobą rodzinę oraz przyjaciół, łącznie było 17 osób. Głos na Piotra Zygarskiego oddali jego bliscy oraz dwie osoby, które mieszkają w okolicy, w sumie 19 osób.  – Jestem tego pewien, bo robiliśmy sobie zdjęcia z kartami do głosowania przy urnie wyborczej. Widać na nich, na kogo został oddany głos. Po wyborach okazało się, że otrzymałem 254 głosy i nie zdobyłem mandatu posła. Z głupia frant postanowiłem jednak sprawdzić, ile osób zagłosowało na mnie w lokalu w Kawęczynie. Jakież było moje zdumienie, kiedy zobaczyłem, że w protokole jest liczba ""zero"" przy moim nazwisku – powiedział prawnik w rozmowie z Wirtualną Polską.  W środę Piotr Zygarski złożył skargę w trybie wyborczym do Sądu Najwyższego. Chce unieważnienia wyborów w komisjach, w których można było go przeć. Złożył także zawiadomienie do prokuratury. W rozmowie z WP.pl prawnik zapowiedział, że szykuje się do procesu w Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu. To nie pierwszy proces Piotra Zygarskiego. 10 lat temu złożył zawiadomienie przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu. Był wtedy wiceburmistrzem gminy Wawer i razem z burmistrzem Dariuszem Godlewskim zarzucił ówczesnemu prezydentowi Warszawy mobbing oraz dyskryminację. Wygrał sprawę i otrzymał 100 tys. zł odszkodowania.",Zniknęły głosy w komisji wyborczej w Kawęczynie? Polityk protestuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-bedzie-kontynuowac-ofensywe-w-syrii/9td2165,Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii. Wojska USA pod ostrzałem,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule. Erdogan zapowiedział, że armia wyprze ""terrorystów"" z pasa o szerokości 32 kilometrów wzdłuż granicy z Turcją i utworzy tam ""strefę bezpieczeństwa"". Turcja rozpoczęła w środę operację militarną w północno-wschodniej Syrii wymierzoną w kurdyjskie milicje o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za terrorystów. Ssą one jednak wspierane przez Zachód i stanowią główny trzon syryjskich sił SDF, które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Syrii. SDF kontrolują obecnie większość północnych terenów tego kraju. Ofensywa ruszyła po ogłoszeniu przez prezydenta Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie określili ją jako ""cios w plecy"". W czwartek Trump napisał na Twitterze, odnosząc się do tej operacji, że ""rozmawia z obiema stronami"" konfliktu i ostrzegł Turcję, by ""grała zgodnie z regułami gry"". Minister finansów USA Steven Mnuchin poinformował w piątek, że prezydent Trump wydał rozporządzenie, na mocy którego Waszyngton może nałożyć ""znaczące sankcje"" na Turcję w związku z jej inwazją w północno-wschodniej Syrii. Mnuchin zastrzegł jednak, że na razie restrykcje te nie zostaną wprowadzone. Kilka godzin wcześniej szef Pentagonu Mark Esper, który rozmawiał telefonicznie z ministrem obrony Turcji Hulusi Akarem, ostrzegł, że operacja w Syrii może mieć dla Ankary poważne konsekwencje i zaapelował o deeskalację konfliktu, zanim sytuacja „będzie nie do naprawienia"". Do wstrzymania interwencji wojskowej w Syrii wezwała Turcję także Unia Europejska. Jak poinformował w piątek wieczorem czasu lokalnego Departament Obrony USA, wojska USA w północnej Syrii znalazły się pod ostrzałem artyleryjskim tureckiej armii. W wyniku ostrzału nie ucierpiał żaden amerykański żołnierz. – Do eksplozji doszło kilkaset metrów od bazy USA w pobliżu przygranicznej miejscowości Kobane – powiedział rzecznik Pentagonu Brook DeWalt. Dodał, że strona turecka doskonale wiedziała, że na tym obszarze znajdują się siły amerykańskie. Poinformował, że żołnierze USA pozostali w tej bazie. (BBC, Twitter, PAP)",Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-ii-dziekuje-polakowi-ktory-obezwladnil-terroryste/s5qxlfw,"Królowa dziękuje Polakowi! ""Łukasz, jesteś naszym #PolishHero!""","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków.","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków. - Książę Filip i ja ze smutkiem przyjęliśmy wiadomość o ataku terrorystycznym na Moście Londyńskim. Przesyłamy nasze myśli, modlitwy i głębokie wyrazy współczucia wszystkim tym, którzy stracili swoich bliskich, i wszystkim, którzy zostali dotknięci wczorajszą okropną przemocą - przekazała królowa w oświadczeniu. - Przekazuję wielkie podziękowania policji i służbom ratunkowym, a także tym dzielnym osobom, które naraziły swoje życie, aby bezinteresownie pomóc i chronić innych - dodała Elżbieta II. Jak podał w sobotę dziennik ""The Times"", jedną z osób, które pomogły powstrzymać terrorystę, był Polak o imieniu Łukasz, pracujący w budynku, gdzie rozpoczął się atak. Próbował zatrzymać napastnika i został ranny. Trafił do szpitala. W ataku zginęły dwie osoby, a trzy zostały ranne. W nocy z piątku na sobotę policja podała, że sprawcą był 28-letni Usman Khan, który wcześniej został skazany za przestępstwa związane z terroryzmem i zwolniony warunkowo z więzienia w ubiegłym roku. ""Minister Zbigniew Ziobro zwróci się do pana prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem o rozważenie odznaczenia pana Łukasza Medalem za Ofiarność i Odwagę za to, że z narażeniem własnego życia pomógł obezwładnić terrorystę"" - napisał na Twitterze Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski. Ziobro nie odznaczy sam Polaka, chociaż mógłby to zrobić. Uznał, że w tym przypadku jego czyn zasługuje na szczególne uznanie. Kanthak napisał: ""Minister Zbigniew Ziobro za takie czyny, taka odwagę, osobiście nagradzał Polaków, ale w tym przypadku uznał, ze w związku z tym, ze heroizm Pana Łukasza ma wymiar międzynarodowy, warto nadać temu odznaczeniu wyższą rangę"" - pisownia oryginalna. Polak został pochwalony za swój czyn także przez premiera Mateusza Morawieckiego. W rozmowie z wp.pl premier powiedział:  Przede wszystkim chciałbym panu Łukaszowi podziękować. Za odwagę, bo gdyby nie jego interwencja ofiar z pewnością byłoby więcej. To niełatwe zaryzykować własne zdrowie i życie, aby powstrzymać napastnika. Gdyby pan Łukasz został w budynku nikt nie miałby do niego pretensji. Tymczasem rzucił się w pogoń za napastnikiem. Chciałbym, kiedy tylko będzie okazja - w Warszawie lub Londynie - jeszcze raz podziękować, ale tym razem osobiście, panu Łukaszowi. Jednak najwięcej uznania Polak zdobył w sercach londyńczyków i zwykłych Anglików. Ci piszą o nim ""Polish hero"" (polski bohater). Clive Allan, były policjant napisał: ""Wystarczy powiedzieć. Cytując inny wpis: „Przeklęci Polacy przychodzą do nas, podejmują pracę, ratują nam życie!” Robią to od 80 lat. Pozdrawiam Lukasza i naszych polskich przyjaciół. Masz wdzięczność Brytyjczyków. Jesteś prawdziwym bohaterem! Polskim bohaterem A do tego dołożył zdjęcie... polskich pilotów, którzy obronili Anglię przed Niemcami. ""Chcę oddać hołd niezwykłej odwadze tych ludzi, którzy fizycznie interweniowali, aby chronić życie innych. Dla mnie reprezentują oni to, co najlepsze w naszym kraju i dziękuję im w imieniu naszego kraju"" - powiedział m.in. o Polaku premier Boris Johnson. Natomiast burmistrz Londynu dodał: ""Co jest niezwykłe w obrazach, które widzieliśmy, to zapierający dech w piersiach heroizm ludzi, którzy dosłownie pobiegli w kierunku niebezpieczeństwa, nie wiedząc, co ich spotka. Nie wiedzieli, że to atrapa (sprawca miał na sobie atrapę pasu szachida - dletego zastrzelili go policjanci - red.). Oni naprawdę są najlepszymi spośród nas"" - powiedział Sadiq Khan.",Zamach na Moście Londyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-richarda-von-weizsaeckera-dzgniety-nozem-podczas-wykladu/nn9dcxm,Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu,"Brutalne morderstwo w Berlinie. Fritz von Weizsaecker - syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w tamtejszym szpitalu. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Mężczyzna zmarł. Kim był sprawca i jaki miał motyw? Sprawę bada niemiecka policja.","Brutalne morderstwo w Berlinie. Fritz von Weizsaecker - syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w tamtejszym szpitalu. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Mężczyzna zmarł. Kim był sprawca i jaki miał motyw? Sprawę bada niemiecka policja. 59-letni Fritz von Weizsaecker został zaatakowany podczas wykładu we wtorek, 19 listopada. Syn byłego prezydenta Niemiec był profesorem medycyny i ordynatorem oddziału chorób wewnętrznych szpitala Schlosspark Klinik w Charlottenburgu.  Do tragedii doszło tuż przed godz. 19, kiedy syn Richarda von Weizsaeckera wygłaszał prelekcję na temat stłuszczenia wątroby i zagrożeń związanych z ta przypadłością. Słuchało go 15 gości i personel szpitala. 57-letni mężczyzna, który miał ze sobą nóż, siedział w pierwszym rzędzie. Nagle nagle rzucił się na syna byłego prezydenta i zadał mu śmiertelny cios. Sprawca ranił jeszcze jedną osobę, która jest w ciężkim stanie. Drugi poszkodowany to 33-letni policjant, który po służbie przyszedł na wykład naukowca. Lekarze przez całą noc walczyli o życie Fritza von Weizsaeckera. Bezpośrednio po ataku syn byłego prezydenta Niemiec był reanimowany. Nie udało się go uratować. Kondolencje bliskim Fritza von Weizsaeckera przekazał m.in. lider Wolnej Parii Demokratycznej Christian Lindner. ""Mój przyjaciel Fritz von Weizsaecker został zamordowany dziś wieczorem w Berlinie. Pełen pasji lekarz i dobry człowiek. Niedawno był u nas w domu na grillu. Jestem zdumiony i muszę podzielić się swoim smutkiem. jeszcze raz trzeba zadać sobie pytanie, na jakim świecie my żyjemy"" - napisał Christian Lindner. Jak informuje ""Bild"" napastnik został zatrzymany i obezwładniony przez słuchaczy. Jest to 57-letni obywatel Niemiec pochodzący z kraju związkowego Nadrenia-Palatynat. Mężczyzna nie był wcześniej znany policji. Nie był też pacjentem szpitala w Charlottenburgu. Policjanci przeszukali jego mieszkanie, ale nie znaleźli tam niczego podejrzanego. Napastnik ma zostać przebadany psychiatrycznie. Po badaniach zapadnie decyzja, czy zostaną mu postawione zarzuty. Policjanci przesłuchają też członków rodziny Fritza von Weizsaeckera. Będą m.in. próbowali ustalić, czy lekarz dostawał wcześniej pogróżki. Richard von Weizsaecker - ojciec Fritza von Weizsaeckera był prezydentem Niemiec od 1984 roku do 1994 roku. Wcześniej przez trzy lata sprawował urząd burmistrza Berlina Zachodniego.",Syn Richarda von Weizsaeckera dźgnięty nożem podczas wykładu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tir-wjechal-w-brame-przed-kancelaria-prezydenta-rp/wbt4q06,Demolka niedaleko Sejmu. Co się stało?,"Wyrwana brama, przewrócone słupy i zniszczony szyld. Kierowca TIR-a, który jechał ulicą Wiejską, zrobił niezły bałagan. Tak niefortunnie manewrował swoją ciężarówką, że zniszczył zabytkowy wjazd do Kancelarii Prezydenta RP.","Wyrwana brama, przewrócone słupy i zniszczony szyld. Kierowca TIR-a, który jechał ulicą Wiejską, zrobił niezły bałagan. Tak niefortunnie manewrował swoją ciężarówką, że zniszczył zabytkowy wjazd do Kancelarii Prezydenta RP. Tuż po godzinie 14:00 Służba Ochrony Państwa poinformowała policję o zdarzeniu przy ul. Wiejskiej. Zgłoszenie dotyczyło ciężarówki, która podczas manewru cofania zniszczyła bramę wjazdową do Kancelarii Prezydenta. Kierowca ciężarowego Volvo cofając, uderzył naczepą w lewy filar bramy. TIR zaklinował się, więc kierowca próbował siłą wyjechać z bramy, co skutkowało wyrwaniem jej razem z filarami bocznymi i rozrzuceniem pozostałości na kilka metrów. Efekt tego nieudanego manewru jest taki, że brama wjazdowa została całkowicie zniszczona. Elementy metalowe są pogięte i wyrwane z cokołów. Betonowe słupy, do których przymocowana była brama, zostały przewrócone. Zniszczony został napis „Kancelaria Prezydenta”, a ze szczytu bramy spadło godło państwowe. Uszkodzony został także pojazd. Cały bok naczepy TIR-a jest porysowany. Pomimo takich zniszczeń, ani kierowca samochodu ciężarowego, ani żadna z postronnych osób nie ucierpiały podczas zdarzenia. Przybyła na miejsce policja oznaczyła teren taśmami, ponieważ zniszczona konstrukcja bramy w każdej chwili mogła przewrócić się na przechodniów. Brama, w którą wjechał samochód to zabytkowa brama wjazdowa do XVIII-wiecznego Pałacu Branickich w pobliżu Sejmu. Jest to jedna z dróg wjazdowych do parlamentu i Kancelarii Prezydenta. – W 2001 roku brama została wyremontowana na zlecenie Kancelarii Prezydenta RP. Nie ma ona znaczenia funkcyjnego, a raczej architektoniczne – mówi dla Fakt24 Marcin Kędryna dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta. – To, co z niej zostało, przewieziemy do magazynu. – dodaje. Jak dowiedział się nieoficjalnie Fakt24, do całego zdarzenia ze zniszczoną bramą nie doszłoby, gdyby nie...nawigacja GPS, która błędnie zaprowadziła kierowcę na ul. Wiejską. Ten orientując się, że jest nie w tym miejscu, co powinien, chciał zawrócić. W momencie cofania wjechał w zabytkową bramę wjazdową na teren Kancelarii Prezydenta RP. Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!",Zniszczona brama wjazdowa do Kancelarii Prezydenta RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/irak-muktada-as-sadr-apeluje-o-spokoj-na-bliskim-wschodzie/hh23tys,Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,"Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody.","Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody. „Apeluję do wszystkich irackich frakcji o rozwagę, cierpliwość, niepodejmowanie zbrojnych działań i uciszenie ekstremistycznych głosów niektórych zbuntowanych elementów, dopóki nie wyczerpią się wszystkie polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody” – podkreślił w oświadczeniu duchowny.  Muktada as-Sadr mówi tutaj o kończącym się irackim kryzysie, który od początku października trawi ten kraj. Irak wciąż jest sceną masowych protestów antyrządowych. Według wybranej przez iracki parlament komisji praw człowieka, około 490 osób straciło przy tym życie, a ponad 27 tys. zostało rannych. Duchowny wyraził przekonanie, że w ciągu 15 dni w Iraku powinien uformować się nowy silny rząd, będący w stanie ochronić suwerenność i niepodległość kraju. Wezwał też do rozpisania przedterminowych wyborów. W wyniku niepokojów społecznych pod koniec listopada do dymisji podał się premier Adil Abd al-Mahdi. Konstytucyjny termin wyłonienia jego następcy minął dwa tygodnie temu. Amerykański konflikt

W środę prezydent USA Donald Trump zadeklarował w swoim przemówieniu, że Stany Zjednoczone są gotowe do rozmów o pokoju z każdym, kto go szuka. Stwierdził, że Iran powinien współpracować z USA tam, gdzie są wspólne priorytety, w tym w walce z Państwem Islamskim. Duchowny jednak uważa inaczej.  As-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun zaznaczył, że wciąż opowiada się za tym, by doprowadzić do zakończenia obecności w Iraku zagranicznych wojskowych. W niedzielę as-Sadr uznał za niewystarczającą opinię irackiego parlamentu w tej sprawie. Wezwał też wtedy lokalne i zagraniczne ruchy oporu do zjednoczenia. Wskazywał również, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Dodał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. ",Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-ofiara-rasistowskiego-hejtu-po-finale-eurowizji-junior/rxtlkms,Skandaliczny atak na Viki Gabor! Policja się o wszystkim dowie,"24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów.","24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie. ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów, który napisał słowo Polka przez ""p"" a nie przez ""P"". ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Dwa dni temu w sprawie tych skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia. 30 listopada Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że zajmie się sprawą rasistowskiego hejtu na zwyciężczyni Eurowizji Junior, Viki Gabor. Na ich oficjalnym profilu na Facebooku pojawiło się emocjonalne i stanowcze oświadczenie. „OSTRZEGAMY WSZYSTKICH RASISTÓW - BĘDZIEMY BEZWZGLĘDNI W UJAWNIANIU WASZYCH PRZESTĘPSTW WOBEC VIKI GABOR Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Znieważają dziewczynkę z powodu jej pochodzenia etnicznego, szydzą z jej wyglądu i miejsca urodzenia. OSTRZEGAMY wszystkich rasistowskich przestępców - Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych przygotowuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. Za tego typu wpisy można trafić na 2 lata do więzienia: ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się nawet w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Rasistowski wpis zamieszczony w internecie jest przestępstwem za które autora można pociągnąć do odpowiedzialności nawet po ośmiu czy dziewięciu latach. Tego typu przestępstwa przedawniają się bowiem dopiero po 10 latach” - czytamy w poście (pisownia oryginalna). Ośrodek zachęcił też wszystkich do wsparcia finansowego organizacji.

„Zachęcamy Państwa do wsparcia naszej organizacji w tym zakresie. Zrobimy wszystko co w naszej mocny by osoby które znieważały Viki Gabor stanęły przed sądem i poniosły surową karę. Stajemy w obronie atakowanych grup społecznych, mniejszości etnicznych, narodowych, wyznaniowych i seksualnych. Nie finansuje nas państwo, ani żadna międzynarodowa korporacja. Nasze działania są możliwe wyłącznie dzięki wpłatom zwolenników. Jeśli popierasz to, co robimy będziemy wdzięczni za darowiznę na kontynuację walki ze złem” - czytamy. Pod postem podane są dane do przelewu.",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-w-razie-odwetu-uderzymy-w-52-miejscach/v1ejl07,Dziwne słowa Trumpa. Dwa razy wprawił ludzi w osłupienie!,"Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa...","Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa... Niezwykle wpływowy irański generał Kasem Sulejmani oraz szef milicji Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek. Przewożący ich konwój dwóch samochodów został ostrzelany koło lotniska w Bagdadzie przez bezzałogowego amerykańskiego drona, który wypuścił automatycznie, laserowo naprowadzane pociski. Wojskowi i ich świta nie mieli żadnych szans, by przeżyć. Rząd Iranu niemal natychmiast nazwał akcję z rozkazu Donalda Trumpa ""aktem terroryzmu"", na który ""miażdżący odwet"" nastąpi ""w odpowiednim miejscu i czasie"". Przezydent USA najwyraźniej nie zamierza czekać bezczynnie na ziszczenie się tej zapowiedzi. ""Iran mówi bardzo odważnie o atakowaniu pewnych miejsc w odwecie za to, że uwolniliśmy świat od ich terrorystycznego przywódcy(...)"" - napisał Trump na Twitterze. ""Niech to służy za OSTRZEŻENIE, jeśli Iran zaatakuje Amerykanów lub amerykańskie aktywa, to mamy namierzone 52 irańskie miejsca (odpowiadające liczbie 52 amerykańskich zakładników wziętych w niewolę przez Iran wiele lat temu)"" - dodał. Prezydent USA miał tutaj na myśli kryzys, który miał miejsce w latach 1979-1981. Irańscy studenci zajęli wtedy ambasadę Stanów Zjednoczonych w Teheranie i wzięli osoby znajdujące się w placówce jako zakładników. Wśród celów, o których wspominał w swoich wpisach, mają się znajdować miejsca ""ważne dla Iranu i irańskiej kultury"". ""Te cele oraz sam Iran będą zaatakowane bardzo szybko i mocno. Stany Zjednoczone nie chcą więcej gróźb"" - ostrzegł prezydent w internecie.  Za te słowa Trump od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Na tej liście znajduje się m.in. miasto Jazd, które ma 3000 lat, miasto Suza, które ma ponad 4500 lat czy liczące 2500 lat Persepolis. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif już skomentował te groźby i powiedział, że niszczenie zabytków światowej kultury to zbrodnia wojenna. Słowa Trumpa już wytłumaczył sekretarz stanu Mike Pompeo. Podczas wypowiedzi dla telewizji ABC Pompeo powiedział:każdy obiekt, który zaatakujemy, będzie celem zgodnym z prawem i będzie wyznaczony na podstawie jednej misji - obrony i zabezpieczenia Ameryki. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa. Na pytanie dziennikarza, jaka jest strategia USA na wypadek wybuchu wojny, Trump wypalił: że USA nie potrzebuje żadnej strategii wyjścia z tego konfliktu! Tymczasem konflikt między Waszyngtonem a Teheranem wciąż się zaostrza. Nad meczetem w irańskim Kom, mieście uznawanym przez szyitów za święte, powiewa czerwona flaga mająca symbolizować nadchodzącą wojnę. W sobotnich uroczystościach pogrzebowych Sulejmaniego w Bagdadzie i Nadżafie wzięły udział tłumy ludzi. Wznoszono okrzyki przeciwko USA. W Iraku ogłoszono trzydniową żałobę. Z kolei w Zielonej Strefie - bagdadzkiej dzielnicy rządowo-dyplomatycznej, w której znajdują się m.in. parlament i placówki dyplomatyczne - w sobotę wybuchł pocisk. Pociski rakietowe spadły w sobotę też na dzielnicę Dżadrija w Bagdadzie, a także w pobliżu amerykańskiej bazy wojskowej w mieście Balad. Na szczęście obyło się bez ofiar śmiertelnych. Irackie siły bezpieczeństwa mają pozostawać w odległości co najmniej kilometra od amerykańskich baz w Iraku począwszy od niedzielnego wieczoru.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lech-sprawka-wojewoda-lubelskim-kim-jest-jakie-ma-plany/ycdbm6p,Nowy wojewoda w Lubelskiem. Kim jest Lech Sprawka i jakie ma plany?,"W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach.","W poniedziałek Lech Sprawka odebrał nominację na stanowisko wojewody lubelskiego z rąk premiera Mateusza Morawieckiego, we wtorek oficjalnie rozpoczął prace w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim. Na spotkaniu z dziennikarzami powiedział, jakie będą jego przyszłe działania, co się zmieni w urzędzie oraz o pierwszych decyzjach. Lech Sprawka był posłem na Sejm RP trzech kadencji, ministrem edukacji a także pełnił funkcję lubelskiego kuratora oświaty. W ostatnich wyborach parlamentarnych również ubiegał się o mandat posła, jednak bezskutecznie. Na stanowisku wojewody lubelskiego zastąpił Przemysława Czarnka, który został posłem. Nowy wojewoda podjął już pierwsze decyzje. - To decyzje dotyczące przesłania do Warszawy rozstrzygnięć dotyczących naboru wniosków w ramach programu samorządowych dróg lokalnych. To decyzja, która stwarza szansę dla poprawy infrastruktury drogowej zarówno w gminach jak i powiatach. Rozdysponowaliśmy prawie 180 milionów złotych- mówił Lech Sprawka. Jak zapewnił, nie szykuje zmian kadrowych. - Na poziomie centralnym nie doszło do zmiany Rządu, jest kontynuacja. Ta sama opcja polityczna sprawuje władzę, w związku z tym, nie ma żadnego powodu, żeby wejście nowego wojewody spowodowało rewolucję kadrową. Decyzje kadrowe zawsze podejmowałem po obserwacji pracy, w czasie której zwracam szczególną uwagę na cztery cechy. To kompetencje, kreatywność, kooperacja i komunikacja. Jeżeli jakiekolwiek zmiany personalne w przyszłości nastąpią, będą wynikały z pracy- podkreślił. Swoją funkcję też zachowuje dotychczasowy wicewojewoda Robert Gmitruczuk.

- Decyzję o tym, kto jest wicewojewodą podejmuje premier. W tej chwili nie ma żadnych podstaw, aby go wymieniać - stwierdza. Lech Sprawka zapewnił też, że będzie współpracował z prezydentem Lublina, który należy do Platformy Obywatelskiej. To też Krzysztof Żuk był jego rywalem w 2010 roku w wyborach o fotel prezydenta Lublina. - Rozwój jest to dobro wspólne wszystkich podmiotów, który nie ma bezpośredniego związku z opcją polityczną. To nie dotyczy tylko miasta Lublin ale też wszystkich jednostek samorządu terytorialnego- podkreślił. Czym chce się zająć nowy wojewoda? - Przy współpracy z samorządem województwa i środowiskiem społeczno-gospodarczym będziemy szukali i doskonalili kierunki rozwoju Lubelszczyzny we wszystkich płaszczyznach. Na temat szczegółów nieco później, bo myślę, że należałoby stworzyć forum dyskusyjne, które pozwoliłoby wypracować taki kierunek rozwoju Lubelszczyzny, żeby w tych statystykach, gdzie również jesteśmy na ostatnich, przedostatnich miejscach, stworzyć nadzieję na poprawę w przyszłych latach- zapowiedział.

Lech Sprawka skomentował również swój wynik w wyborach do sejmu, który był niewystarczający na objęcie mandatu posła. - Byłem tzw. branżowym posłem z dużego miasta i myślę, że jest to efekt nastrojów w środowisku oświatowym. Świadczy o tym mój wynik w samym Lublinie. W poprzednich wyborach miałem 8 tys. 700 głosów, a teraz 3 tysiące, podczas gdy nauczycieli jest ponad 6 tysięcy. Oznacza to, że bardzo mocno zawęził się mój elektorat branżowy. Doświadczyli tego też inni posłowie np. w Rzeszowie, Katowicach, Poznaniu czy Szczecinie- stwierdził Sprawka. Zmiany w ruchu pociągów. Z Lublina do Szczecina przez Katowice ",Lech Sprawka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-11-listopada-2019-jest-dniem-wolnym-swieto-niepodleglosci-dniem-wolnym-od-pracy/jq2zhpb,Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy?,"Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny?","Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny? 11 listopada 2019 roku obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Tego dnia, jak co roku, odbywa się Narodowe Święto Niepodległości, a więc dzień ustawowo wolny od pracy i od szkoły. Święto to obchodzimy nieprzerwanie od 1989 roku – wtedy podczas obrad Okrągłego Stołu Sejm PRL przyjął ustawę o ustanowieniu 11 listopada Narodowym Świętem Niepodległości. Święto obchodzone 11 listopada zyskało rangę narodowego ustawą z kwietnia 1937 roku. Przed drugą wojną światową święto odzyskania przez Polskę niepodległości obchodzono jedynie dwa razy – w 1937 i 1938 roku. 11 listopada 1918 to data przekazania przez Radę Regencyjną władzy naczelnej nad wojskiem Józefowi Piłsudskiemu i uzyskania przez Polskę niepodległości po 123 latach zaborów. Tego samego dnia Niemcy podpisały zawieszenie broni kończące pierwszą wojnę światową.  W latach 1939–1944 oficjalne obchodzenie Święta Niepodległości było zakazane. W 1945 roku władze komunistyczne świętem państwowym uczyniły 22 lipca, na pamiątkę rocznicy ogłoszenia Manifestu Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego w 1944 roku. Warto przypomnieć, że w zeszłym roku okrągła, setna rocznica odzyskania niepodległości przypadała w niedzielę. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości zdecydowali się więc uchwalić ustawę, która wprowadzała 12 listopada 2018 roku (poniedziałek) „Świętem Narodowym z okazji Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej"". Ustawę podpisał prezydent Andrzej Duda.  W tym roku 12 listopada (wtorek) jest natomiast zwykłym dniem roboczym – bez ograniczeń w handlu. Nie mamy jednak powodów do narzekań – 11 listopada 2019 przypada w poniedziałek, możemy więc cieszyć się kolejnym w tym miesiącu długim weekendem. Obchody 11 listopada wiążą się z przemówieniami na Placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie i składaniem kwiatów przez Grobem Nieznanego Żołnierza. Tego dnia można zobaczyć także paradę wojskową. W tym roku organizowana jest też akcja „Niepodległa do hymnu” – 11 listopada 2019 w samo południe w wielu miejscach w kraju (i na całym świecie) zaśpiewamy wspólnie Mazurek Dąbrowskiego. Jak zrobić samemu kotylion na 11 listopada? Oto kilka prostych rad W poniedziałek 101. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości! Tak będzie świętować Trójmiasto",Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-pomysly-na-prezenty-na-sw-mikolaja/lw9k6gf,Nie przegap tych okazji! W ten dzień kupisz najlepsze prezenty na Mikołaja i Gwiazdkę,"Black Friday i Cyber Monday to czas wielkich wyprzedaży i prawdopodobnie najlepszy moment, by zaopatrzyć się w prezenty dla bliskich na św. Mikołaja i Boże Narodzenie. W tym roku Black Friday wypada 29 listopada, czyli zaledwie na tydzień przed św. Mikołajem. Natomiast 2 grudnia Cyber Monday, dzień wyprzedaży w sklepach internetowych.","Black Friday i Cyber Monday to czas wielkich wyprzedaży i prawdopodobnie najlepszy moment, by zaopatrzyć się w prezenty dla bliskich na św. Mikołaja i Boże Narodzenie. W tym roku Black Friday wypada 29 listopada, czyli zaledwie na tydzień przed św. Mikołajem. Natomiast 2 grudnia Cyber Monday, dzień wyprzedaży w sklepach internetowych. Black Friday stał się nieformalnym świętem zakupów. Gigantyczne zniżki przyciągają ludzi już nie tylko w Stanach Zjednoczonych, ale i na całym świecie. Black Friday. Jak ta tradycja wiąże się ze świętami Bożego Narodzenia? Historycy łączą powstanie Black Friday z paradami jakie urządzano z okazji Święta Dziękczynienia. A konkretnie z faktem, że na ich końcu pojawiała się platforma ze Świętym Mikołajem. Symbolizował on fakt, że kolejne duże święto to Boże Narodzenie. Pod koniec XIX i na początku XX wieku standardem było to, że parady były sponsorowane przez domy handlowe. Wykorzystywały one to wydarzenie do promocji swoich sklepów i ofert. Z czasem pierwszy dzień po Święcie Dziękczynienia stał się dniem, w którym oficjalnie startował sezon świątecznych zakupów. W latach 30. XX wieku doszło do zmiany obchodów Święta Dziękczynienia, by... przedświąteczny sezon zakupowy był dłuższy. To dlatego w 1939 roku prezydent USA Franklin Roosevelt podpisał dokument, który uchwalił, że Święto Dziękczynienia ma być obchodzone w czwarty czwartek listopada. Wcześniej wypadało ono w ostatni czwartek tego miesiąca. Zmiana ta oznaczała, że w niektóre lata sezon zakupów świątecznych rozpocznie się o tydzień wcześniej. Większość osób zastosowała się do zmiany, zwłaszcza, że dokument zatwierdził także Kongres. W amerykańskiej tradycji, która świetnie przyjęła się w innych krajach, a ostatnio także w Polsce, po Black Friday następuję „Small Business Saturday”, czyli dzień dla drobnych przedsiębiorców. Z kolei kilka lat temu w poniedziałek pojawiło się Cyber Monday - dzień promocji w internecie, szczególnie sprzętu elektronicznego. Geneza nazwy Black Friday nie jest jasna. Na ten temat są co najmniej trzy teorie. Pierwsza mówi o tym, że określenie to ukuli pracodawcy. Dzień po święcie dziękczynienia amerykańscy pracownicy dzwonili i masowo brali chorobowe, robiąc sobie w ten sposób czterodniowy weekend. Wiele firm miało przez to problem z zachowaniem ciągłości pracy, by to więc dla nich ""czarny piątek"". Druga, że policjanci mieli nazwać ten piątek czarnym z powodu szturmów na sklepy, potyczek, korków i wszelkich innych akcji spowodowanych przez rozgorączkowanych klientów, zdesperowanych by wziąć z półki limitowany, rekordowo obniżony towar. Trzecia teoria odwołuje się do sposobu prowadzenia zapisów przez amerykańskich księgowych. W tradycji, jeśli sklep jest na plusie, to w księgach zapisywało się wynik czarnym tuszem. Pierwszy piątek po Święcie Dziękczynienia zawsze był dochodowy dla sklepów, stąd też miałaby się wziąć nazwa Black Friday. Mimo tego, że wiele produktów jest w tych dniach przecenionych, wciąż trzeba uważać, by nie dać ponieść się zakupowej gorączce i marketingowi. Zdarza się, że nieuczciwi przedsiębiorcy sztucznie zawyżają ceny na kilka dni przed Czarnym Piątkiem, a potem wprowadzają równie nieprawdziwe obniżki. Warto tego dnia trzymać rękę na pulsie i np. skorzystać ze strony lub aplikacji porównującej ceny. W tym roku Black Friday wypada nieco później niż ostatnio. Tym bardziej więc można go wykorzystać jako termin przedświątecznych zakupów. Oto podstawowe zasady wyboru prezentu na św. Mikołaja: Zanim kupisz prezent na św. Mikołaja i Boże Narodzenie, zastanów się, dla kogo tak naprawdę ten prezent kupujesz. Pomyśl, jakie ta osoba ma hobby, na co sama często wydaje pieniądze, w jaki sposób spędza wolny czas, czy co poprawia jej humor. Pamiętaj też, by nie kupować na przekór. Prezent nie ma zmienić czyichś przekonań czy gustów, tylko być czymś, co sprawi radość osobie obdarzonej. Nie każdy też lubi niespodzianki, więc można zrobić wywiad. Na przykład, jeśli kupimy prezent dla kuzynki, zapytać się cioci czy wujka, co by chciała dostać. Nie przesadzajmy też z ceną. Osoba obdarowana nie powinna czuć się źle z tym, że go od nas przyjmuje. Jeśli nie masz naprawdę pomysłu, zawsze możesz wybrać opcję awaryjną. Prawie każdemu przyda się ramka na zdjęcie. A do środka można dać zdjęcie, które ten prezent fajnie spersonalizuje. Kobiecie raczej nie będzie przeszkadzać nowa biżuteria, a mężczyzna pewnie nie odmówi gadżetu z wizerunkiem ulubionego piłkarskiego klubu. Musisz zamknąć się w małej kwocie? Rozważ coś z trójki pomysłów budżetowych: kosmetyki, książka albo kubek. Wyprzedaże Black Friday. Czy wciąż mam prawo do zwrotu i reklamacji?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-o-zabiciu-sulejmaniego-dzialalismy-by-zapobiec-wojnie/ezww5ge,"Trump o zabiciu Sulejmaniego: Działaliśmy, by zapobiec wojnie","Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć – oświadczył w piątek prezydent USA Donald Trump, odnosząc się do amerykańskiego ataku w Bagdadzie, w którym zginął szef elitarnych sił irańskich Al-Kuds generał Kasem Sulejmani.","Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć – oświadczył w piątek prezydent USA Donald Trump, odnosząc się do amerykańskiego ataku w Bagdadzie, w którym zginął szef elitarnych sił irańskich Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Sulejmani planował bliskie oraz brytalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – oświadczył Trump podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański wojskowy stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał chorą pasję zabijania niewinnych ludzi, ale jego terrorystyczne panowanie zakończyło się. – Świat jest bezpieczniejszy bez takich potworów jak Sulejmani – podkreślił Trump. Zastrzegł, że wiele ludzkich istnień zostałoby uratowanych, gdyby szef Al-Kuds został złapany wcześniej. Trump ostrzegł też Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie. Zapewniał, że Stany Zjednoczone są przygotowane na każdą odpowiedź. Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek w Bagdadzie w rezultacie amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego, zarządzonego przez Trumpa. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif zapowiedział kroki prawne, by pociągnąć USA do odpowiedzialności za zabicie szefa operacji zagranicznych irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. (Źródło: CNN, PAP)",Zabójstwo Sulejmaniego.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/torun-patostreamer-daniel-magical-wychwalal-zabojstwo-adamowicza-teraz-czeka-na-wyrok/z0vzx32,Chwalił zabójstwo Adamowicza. Patostreamer czeka na wyrok,"Zakończył się już proces Daniela ""Magicala"" Z.. W styczniu 2019 roku patostreamer, który zasłynął z relacjonowania m.in. pijackich ekscesów w jego domu, pochwalił na wizji morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W sprawie oskarżona jest też jego matka, Małgorzata Z.. Wyrok w tej ma zapaść 29 stycznia.","Zakończył się już proces Daniela ""Magicala"" Z.. W styczniu 2019 roku patostreamer, który zasłynął z relacjonowania m.in. pijackich ekscesów w jego domu, pochwalił na wizji morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W sprawie oskarżona jest też jego matka, Małgorzata Z.. Wyrok w tej ma zapaść 29 stycznia. W styczniu 2019 roku 26-letni Daniel Z. i jego matka w bulwersujący sposób skomentowali atak na prezydenta Gdańska. W trakcie nagrania na żywo Magical miał powiedzieć o ataku na Adamowicza „niestety, przeżył”. Z kolei jego matka dodała od siebie ""niech zdycha"". Ponadto, kobieta miała zniesławiać Jerzego Owsiaka. Oboje wypowiedzieli te słowa, gdy trwała jeszcze walka o życie Pawła Adamowicza. Prokuratura Rejonowa Toruń-Wschód postawiła patostreamerowi i jego matce zarzut publicznego pochwalania przestępstwa. Jak informuje portal ototorun.pl, prokuratura żąda dla Daniela Z. 4 miesięcy bezwzględnego więzienia i podania informacji o wyroku do publicznej wiadomości. Dla jego matki śledczy chcą 1,5 roku ograniczenia wolności w postaci prac społecznych, powstrzymanie się od nadużywania alkoholu, zapłaty 500 złotych i przeproszenia szefa WOŚP.   Na samym początku oboje nie przyznawali się do winy. Wyrok w tej sprawie ma zapaść 29 stycznia. Daniel Magical to znany patostreamer. Słynący z wulgarnych nagrań 26-latek ""przygodę"" ze streamowaniem zaczął w 2014 roku. 26-latek bez żadnej cenzury pokazuje życie rodziny. Każdy stream ogląda po kilka tysięcy osób. Kontrowersyjny youtuber zarabia dzięki sms-om i wpłatom od widzów, którzy chcą komentować poczynania jego rodziny. Do ataku na prezydenta Pawła Adamowicza doszło w niedzielę, 13 grudnia 2019 roku, podczas finału WOŚP w Gdańsku. Na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął prezydenta nożem. Pomimo walki o życie Adamowicza nie udało się go uratować. Dzień później prezydent Gdańska nie żył. W sobotę, 19 stycznia 2019, pochowano go w Bazylice Mariackiej. Patostreamer DanielMagical trafi za kratki na 82 dni. Nie chciało mu się pracować!",Chwalił zabójstwo Adamowicza. Patostreamer czeka na wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-sciagnal-rodzine-do-sejmu/8ec3y9r,Nepotyzm w Konfederacji? Janusz Korwin-Mikke ściągnął rodzinę do Sejmu,"Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo.","Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo. Poseł nie widzi w takim obrocie sprawy niczego zdrożnego. – Pieniędzy za to nie biorą, więc o co chodzi? Czy dziennikarze nie mają się już czego czepiać? – pyta Korwin-Mikke. Asystenci społeczni w przeciwieństwie do pracowników biur poselskich nie pobierają wynagrodzenia. Parlamentarzysta może jednak starać się na przykład o zwrot kosztów podróży swoich asystentów. Osoby takie mogą też otrzymać specjalne legitymacje. Dzięki nim mogą wchodzić na teren Sejmu. – Chodzi o to, by mieli wstęp do Sejmu, i tyle – kwituje całą sprawę Mikke. Poseł uznał, że jego najlepszymi współpracownikami jest jego rodzina. Zaznaczył, że od wielu lat pomaga mu ona w pracy. Swoją obecną, o 44-lata młodszą małżonkę Dominikę, Mikke poznał w 2009 roku na spotkaniu Unii Polityki Realnej i od tego czasu wspiera go w jego działalności politycznej. Jego córka, Korynna pracowała już wcześniej w partii KORWiN a jego zięć Bartłomiej Pejo jest liderem Konfederacji w Lublinie i wicestarostą powiatu w Świdniku. – Jeżeli wprowadza się na wysokie stanowiska krewnych, jak świat światem nazywa się to nepotyzmem. – ocenia dla „Rzeczpospolitej” prof. Antoni Kamiński były szef polskiego Oddziału Transparency International. Prawo co prawda zabrania zatrudniania członków rodziny w biurach poselskich ale nie zabrania powoływania ich na asystentów społecznych. Z tego właśnie przywileju skorzystał Janusz Korwin-Mikke. - W tym przypadku jest to najbardziej łagodna forma nepotyzmu, jaką sobie można wyobrazić – dodaje profesor Kamiński Korwin-Mikke najwyraźniej bardzo kocha swoją rodzinę i bardzo chce, aby tak jak on zajęła się polityką. W wyborach do Parlamentu Europejskiego oprócz niego i jego żony startował również jego syn Jacek i synowa Anna. Podobna sytuacja miała miejsce w wyborach parlamentarnych. Na listach Konfederacji pojawiło się kilku kandydatów z nazwiskiem Korwin-Mikke. I tu znów oprócz głowy rodziny, pojawiła się jego żona Dominika, syn Jacek, synowa Anna i Kacper, jeszcze jeden syn polityka. – Niestety, wielu wyborców kojarzy z polityków Konfederacji tylko nazwisko Janusza Korwin-Mikkego. Jest więc dla nas oczywiste, że musimy grać tym nazwiskiem w tylu okręgach, w ilu tylko się da – tłumaczył Krzysztof Bosak z Konfederacji. Co ciekawe, wyborcy najwyraźniej uznali, że nazwisko Korwin-Mikke jest na tyle znane, że niezależnie od tego jakie imię je poprzedza, warto na takiego kandydata zagłosować. Większość z członków rodziny Janusza Korwina-Mikkego, zarówno w wyborach do Sejmu jak i do PE zdobyło tak dużą ilość głosów, że przegrywała tylko „jedynkami” na listach wyborczych.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kwota-wolna-od-podatku-pierwszy-sejmowy-projekt-konfederacji/llj7cer,30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,"Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie.","Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie. - Jest skandalem, ogromną niesprawiedliwością społeczną, podatkową, żeby osoby w Polsce, które nie zarabiają minimum egzystencjalnego, nie zarabiają nawet tej pensji minimalnej, płaciły podatek dochodowy - stwierdził szef koła Konfederacja Jakub Kulesza podczas konferencji prasowej w Sejmie (wszystkie cytaty za PAP). Dodał, że ten pierwszy krok do całkowitej likwidacji podatku dochodowego w Polsce jest odpowiedzią partii na planowane przez rząd podniesienie akcyzy i likwidację 30-krotności składek ZUS.Według Konfederacji, już od pierwszego stycznia 2020 roku kwota wolna od podatku powinna przekraczać 30 tys. zł. Co jeszcze zakłada projekt Konfederacji? Kwota wolna byłaby waloryzowana bez konieczności zmieniania ustaw. Po prostu zmieniałaby się wraz ze zmianą płacy minimalnej. Pod projektem ustawy podpisali się wszyscy posłowie Konfederacji, czyli 11 osób. Jednak, aby projekt mógł być procedowany przez Sejm, podpisów musi być co najmniej 15. - Liczymy na to, że w Sejmie jest więcej wolnościowców, więcej zwolenników niższych podatków - powiedział Kulesza. Poseł Artur Dziambor przypomniał, że to prezydent Andrzeja Duda zaproponował w swojej kampanii wyborczej podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł. - Powiedział, że jeżeli tego nie zrobi, to zrezygnuje ze swojego stanowiska. Projekt został rzeczywiście złożony, nie został jednak przyjęty przez rząd w taki sposób, w jaki było to proponowane. Niestety Andrzej Duda, jako prezydent, okazał się nieskuteczny nawet w tak błahej sprawie - ocenił Dziambor. Poseł Michał Urbaniak zwrócił uwagę, że podniesienie kwoty wolnej od podatku byłoby wsparciem dla domowych budżetów osób najbiedniejszych i słabo radzących sobie na rynku pracy. Jak dodał, nawet w zamożnych krajach, gdzie jest rozbudowana pomoc społeczna, kwota wolna od podatku jest znaczenie wyższa, niż w Polsce. To samo zauważał Andrzej Duda w trakcie kampanii w 2015 roku. Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.",30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/500-dla-firm-maly-zus-kto-ile-zyska-na-500-plus-dla-firm/vd9tk4s,"Od stycznia nowe 500 plus? Sprawdź, ile możesz zyskać","Chociaż nie wiadomo, czy ustawa o małym ZUS-ie zgodnie z zapowiedziami wejdzie w życie z dniem 1 stycznia 2020 roku, to prace są już na bardzo zaawansowanym etapie. Już teraz można sprawdzić, czy się do 500 plus dla firm kwalifikujemy i jak możemy na tej uldze skorzystać. Przedstawiamy wyliczenia , kto ile zyska na realizacji jednej z obietnic wyborczych PiS.","Chociaż nie wiadomo, czy ustawa o małym ZUS-ie zgodnie z zapowiedziami wejdzie w życie z dniem 1 stycznia 2020 roku, to prace są już na bardzo zaawansowanym etapie. Już teraz można sprawdzić, czy się do 500 plus dla firm kwalifikujemy i jak możemy na tej uldze skorzystać. Przedstawiamy wyliczenia , kto ile zyska na realizacji jednej z obietnic wyborczych PiS. Mały ZUS dla firm - czy ustawa wejdzie w życie 1 stycznia 2020 roku? Wątpliwości wyraził departament prawny Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, który zauważa, że termin 1 stycznia 2020 roku „może nie być wystarczający dla zagwarantowania (…) uprawnienia Prezydenta RP do podpisania ustawy w ciągu 21 dni od jej przedstawienia”.

Jednak rzecznik ZUS Wojciech Andrusiewicz zapewnia, że żadnego opóźnienia nie będzie: – Przygotowujemy się i zdążymy na czas. 500 plus dla przedsiębiorców. Mały ZUS dla firm po zmianach - kto jest uprawniony?

Z projektu wynika, że do skorzystania z 500 plus dla firm uprawnionych może być nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek. Kto skorzysta na małym ZUS-ie? Oto szczegóły:  Skorzystają z niej osoby mające przychody poniżej 120 tysięcy zł rocznie (jeśli działalność prowadzona była przez cały rok) i nieprzekraczające 6 tysięcy zł miesięcznie dochodu. Podstawa składek liczona będzie od połowy dochodu. Trzeba będzie się trochę pospieszyć, bo ma być tylko miesiąc na złożenie odpowiedniego wniosku. I tak, osoba z przychodem 2500 zł i dochodem 1500 zł, rozliczająca się podatkiem liniowym, zapłaci w 2020 r. tylko 246,79 zł składki ZUS miesięcznie. To o 745,51 zł mniej niż obecnie – wynika z wyliczeń resortu przedsiębiorczości. Osoba z przychodem 7000 zł i dochodem 3000 zł, może liczyć na 515,70 zł zysku (patrz: tabelka). 500 plus dla przedsiębiorców. Mały ZUS dla firm po zmianach - jakie są dodatkowe warunki?

W projekcie jest jednak kilka haczyków. Z tzw. małego ZUS nie skorzystają osoby, które w poprzednim roku kalendarzowym prowadziły firmę krócej niż 60 dni, albo wykonują działalność na rzecz byłego pracodawcy.  Najpoważniejszy minus reformy jest taki, że z obniżonych składek będzie można korzystać tylko przez 36 miesięcy w okresie kolejnych 60 miesięcy prowadzenia działalności. Po tym czasie przedsiębiorca będzie płacić składki jak teraz – ryczałtem. Objęci nową regulacją muszą pamiętać też o tym, iż opłacanie niższych składek przełoży się w przyszłości na niższe potencjalne emerytury czy renty. 500 plus dla przedsiębiorców. Mały ZUS dla firm. Jak jest teraz? Jakie są warunki

Obecnie możliwość skorzystania z tzw. małego ZUS-u jest uzależniona od spełnienia warunku nieosiągnięcia rocznego przychodu, który przekraczałby 30-krotność kwoty minimalnego wynagrodzenia obowiązującego w roku poprzednim. W 2018 roku jest to 63 000 zł. Mało rzeczy w Polsce rośnie tak szybko, jak składki ZUS dla przedsiębiorców. Zobacz zmiany od 2008 roku do dzisiaj",500 dla firm. Mały ZUS - kto ile zyska na 500 plus dla firm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cios-w-grzegorza-schetyne-i-zle-wiesci-dla-donalda-tuska-analiza-ostatnich-sondazy/yvh99xh,Cios w Schetynę i złe wieści dla Tuska,"W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży...","W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży... Wybory prezydenckie coraz bliżej, a opozycja ciągle nie ma kandydatów na prezydenta. Nie wiadomo nawet, czy będzie ich kilku czy jeden! We władzach PO nie ma też jednolitego poglądu, czy organizować prawybory prezydenckie. Zwolennikami prawyborów są współpracownicy lidera PO Grzegorza Schetyny, choć w partii słychać głosy, że nie jest to najlepszy pomysł, że lepiej szybko wyłonić kandydata i rozpocząć kampanię. Zarząd PO dopiero 8 lub 9 listopada ma podjąć decyzję, czy organizować prawybory prezydenckie. Odbędą się one tylko wtedy, gdy woli kandydowania nie wyrazi były premier i były szef Platformy Donald Tusk. Jeżeli Tusk zechce wystartować w 2020 roku, prawyborów nie będzie, bo politycy Platformy zgodnie uważają, że Tusk jest takim kandydatem, którego nie trzeba weryfikować w prawyborach. Zdaniem Polaków, nie. Jak wynika z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl, Polacy raczej nie wierzą, że aktualny szef Rady Europejskiej wystartuje w wyborach prezydenckich. W powrót „króla Europy” nie wierzy aż 41 proc. badanych. Zaledwie 17 proc. respondentów jest zdania, że Tusk zawalczy o prezydenturę, 42 proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat. Jeśli nie Tusk, to kto? Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl są zdania, że mimo, iż tworzona głównie przez PO Koalicja Obywatelska jest największą siłą opozycyjną w parlamencie, to nie widzą jej lidera, Grzegorza Schetyny, jako kandydata na prezydenta. Wskazało na niego zaledwie 10,2 proc. ankietowanych, Niemal tyle samo badanych wybrało Roberta Biedronia z Wiosny (10,1 proc.).  Po 5 proc. pytanych Polaków za lidera opozycji uważa Włodzimierza Czarzastego i Adriana Zandberga. Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN, Konfederacja) jako lidera opozycji wskazuje 4,5 proc. respondentów, a Pawła Kukiza – 4,3 proc. 7,6 proc. jest zdania, że liderem opozycji jest inny polityk, a 41,2 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Jak się okazuje, najwięcej wskazań uzyskał bowiem PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, na którego zagłosowałoby 12,1 proc. respondentów. – Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS, gdyż bliskie są mu wartości wyznawane przez rządzących – ocenia Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. Na Kosianika-Kamysza – jak podaje „Wprost” – ma też stawiać sam Tusk. Jak czytamy w tygodniku, w Brukseli doszło tydzień temu do spotkania Tuska i Kosiniaka-Kamysza. Rozmawiali ze sobą 2,5 godziny. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik osobę z otoczenia szefa ludowców.","Donald Tusk, Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-s-znow-zatrzymany-grozil-zbigniewowi-ziobrze/dn2k8xf,Zbigniew S. zatrzymany,"Kielecka policja zatrzymała Zbigniewa S. za publiczne groźby pozbawienia życia, które adresował do Zbigniewa Ziobry i jego rodziny. Prokuratura postanowiła zmienić i uzupełnić zarzuty wobec Zbigniewa S., jakie zostaną mu postawione. W sumie Zbigniewowi S. zostanie przedstawionych 188 zarzutów popełnienia przestępstwa.","Kielecka policja zatrzymała Zbigniewa S. za publiczne groźby pozbawienia życia, które adresował do Zbigniewa Ziobry i jego rodziny. Prokuratura postanowiła zmienić i uzupełnić zarzuty wobec Zbigniewa S., jakie zostaną mu postawione. W sumie Zbigniewowi S. zostanie przedstawionych 188 zarzutów popełnienia przestępstwa. Zbigniewowi S. zostaną postawione zarzuty ze względu na wydarzenia z 15 października 2019 roku. To właśnie wtedy w Warszawie, w budynku Ministerstwa Sprawiedliwości Zbigniew S. użył groźby pozbawienia życia ""matki oraz dziecka ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro"". Groźby te powtórzył następnie w nagranym materiale audio–wideo, upublicznionym w internecie. To działanie miało na celu zaniechanie działania prokuratury i funkcjonariuszy od postępowania względem rodziny zatrzymanego. Kolejne nowe zarzuty dotyczą także popełnienia przestępstw, których Zbigniew S. dopuścił się wraz z Piotrem K., ps. Broda. Polegały one między innymi na rozpowszechnianiu fałszywych zdjęć i informacji mających ośmieszyć i pozbawić zaufania publicznego najważniejsze w prokuraturze osoby odpowiadające za walkę z przestępczością zorganizowaną – prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę oraz zastępcę prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beatę Marczak. ""Kierowane pod ich adresem groźby i fałszywe informacje miały doprowadzić do ich zniesławienia, a w rezultacie do bezprawnego wpłynięcia na pracę prokuratury w sprawach dotyczących Zbigniewa S. i innych osób podejrzewanych o popełnienie poważnych przestępstw"" – poinformowała Prokuratura Krajowa. Dodatkowo Zbigniewowi S. zostanie postawiony zarzut z art. 224 §2 kodeksu karnego – ""kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia funkcjonariusza publicznego albo osoby do pomocy mu przybranej do przedsięwzięcia lub zaniechania prawnej czynności służbowej podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". – zarzut ten postawiono ze względu na nagranie jakie opublikował oskarżony 28 grudnia 2019 roku. Na nagraniu Zbigniew S. bezprawnie szantażował udostępnieniem kompromitujących materiałów zastępcy prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beaty Marczak, w celu zmuszenia jej do podjęcia decyzji korzystnych dla oskarżonego.  Działając wspólnie i w porozumieniu z Piotrem K. w materiale audio-wideo Zbigniew S. zamieścił zdjęcia mające rzekomo przedstawiać Beatę Marczak. W rzeczywistości, jak twierdzi Prokuratura Krajowa, są to zdjęcia przedstawiające zupełnie inną osobę. W tym samym nagraniu, jak uważa Prokuratura Krajowa, Zbigniew S. groził również ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. W tym przypadku również chodziło o udostępnienie kompromitujących materiałów, jednak tym razem z udziałem żony Ziobry Patrycą Kotecką. Oskarżony tak samo chciał zmusić ministra do przedsięwzięcia prawnych czynności służbowych korzystnych dla niego.  Jak informuje prokuratura wszelkie zdjęcia, mające na celu ośmieszenie prokurator i żony polityka w obu przypadkach przedstawiały inne osoby.  W sumie w śledztwie prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową w Kielcach Zbigniewowi S. zostały lub zostaną postawione zarzuty popełnienia 188 przestępstw. Wśród osób pokrzywdzonych bezprawnymi groźbami lub zniewagami Zbigniewa S. są m.in. politycy, policjanci, prokuratorzy i sędziowie. Wśród nich są prezydent Andrzej Duda, a także Jarosław Kaczyński, Jacek Sasin czy Barbara Piwnik. (Źródło: PAP)",Zbigniew S. zatrzymany za groźby w stronę Zbigniewa Ziobry i jego rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bytom-koniec-gehenny-lokatorow-miasto-wykupi-mieszkania/ppgf522,Bytom: koniec gehenny lokatorów. Miasto wykupi mieszkania,"Lokatorzy 101 mieszkań po zakładzie Orzeł Biały w Bytomiu drżą o swój los. Boją się, że prywaciarz, który wykupił ich lokale podniesie im czynsze. Z pomocą śpieszy miasto, które chce skorzystać z tzw. prawa pierwokupu. Zabezpieczyło na ten cel 5 mln zł.","Lokatorzy 101 mieszkań po zakładzie Orzeł Biały w Bytomiu drżą o swój los. Boją się, że prywaciarz, który wykupił ich lokale podniesie im czynsze. Z pomocą śpieszy miasto, które chce skorzystać z tzw. prawa pierwokupu. Zabezpieczyło na ten cel 5 mln zł. Sprawa lokatorów z Bytomia nie przestaje być gorąca. Kilka lat temu kupiła ich prywatna spóła Arrada, która w 2015 roku upadła. Od tamtego czasu mieszkaniami zarządzał syndyk, który ogłosił przetarg na ich sprzedaż. Zgłosiły się do niego dwie firmy. Niedawno jedna kupiła je za 5 mln zł. Zgodnie z prawem miastu przysługuje prawo pierwokupu. 3 stycznia bytomscy radni podjęli decyzję o zabezpieczeniu pieniędzy na wykup mieszkań. Wczoraj, 7 stycznia w urzędzie miasta mieszkańcy spotkali się z prezydentem by omówić szczegóły dotyczące przyszłości mieszkań. – „Po sfinalizowaniu umowy i przejęciu przez miasto wszystkich lokali i budynków, najemcy mieszkań będą mogli starać się o ich wykup na własność od gminy” – mówi Michał Bieda, zastępca prezydenta Bytomia. Lokale mają być sprzedawane po cenie ich zakupu. Jeżeli rzeczoznawca wyceni je drożej miasto deklaruje odpowiednie bonifikaty. – „Czekamy obecnie na umowę przedwstępną między syndykiem a nowym nabywcą lokali. Wówczas będziemy mogli skorzystać z prawa pierwokupu” – mówi Mariusz Wołosz, prezydent Bytomia.",Bytom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-donald-trump-wyda-oswiadczenie-atak-rakietowy-iranu-na-dwie-bazy-usa/ygpp5zd,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe. Tak zareagował Trump,"W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie.","W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. Donald Trump jest pewien, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Trudno się dziwić, że w środę na swoim profilu na Twitterze napisał tylko: „Wszystko jest w porządku"". Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. Jak informują media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się już najbliżsi doradcy głowy państwa. Wielu obserwatorów spodziewało się, że nie puści płazem Iranowi ataku na amerykańskie bazy, które zostały ostrzelane w nocy z wtorku na środę. Nie wypowiedział jednak Iranowi wojny, tylko próbował załagodzić konflikt. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Dziękuje i pochwalam umiejętności naszych żołnierzy. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie. Iran to główny sponsor terroryzmu. Poszukuje broni nuklearnej, jest zagrożeniem dla cywilizowanego świata. Nie dopuścimy do tego - zapewniał. - Dopóki jestem prezydentem Stanów Zjednoczonych, Iran nigdy nie dostanie pozwolenia na posiadanie broni atomowej – powiedział m.in. w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. – W ubiegłym tygodniu z mojego polecenia zlikwidowaliśmy generała Sulejmaniego. Współpracował z Hesbollahem, napędzał wojny domowe w całym regionie, szkolił osoby podkładające bomby na drogach. Ostatnio osobiście poprowadził atak, w którym zmarło czterech obywateli USA. Jego ręce były splamione amerykańską i irańską krwią. Powinien był zostać wyeliminowany dawno temu. Podczas gdy będziemy rozważać dalsze kroki, USA natychmiast wprowadzą dodatkowe sankcje finansowe przeciwko Iranowi. Zostaną utrzymane do momentu, gdy Iran nie zmieni swojego zachowania – dodał Trump. – USA przelała na konta Iranu miliardy dolarów. Zamiast dziękować, Irańczycy skandowali „śmierć Ameryce"". Za rakiety, które wystrzelono w naszą stronę, zapłacono z pieniędzy, które Iran uzyskał od poprzednich władz USA. Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Nadszedł czas dla Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Chin i Rosji, by zdali sobie sprawę z tego co robi Iran. Pokój nie zapanuje na Bliskim Wschodzie, dopóki Iran nie zmieni swojego zachowania. Cywilizowany świat musi wysłać Iranowi jasną wiadomość, domagając się zmian (...) Zabiliśmy przywódcę ISIS, Al Baghdadiego. Był potworem, który chciał odbudować kalifat Państwa Islamskiego. Setki tysięcy bojowników Daesh zginęło dzięki nam. ISIS to przeciwnik Iranu. Iran powinien być nam wdzięczny za zlikwidowanie tego zagrożenia – zakończył Trump. Wcześniej, jak podał TVN 24, pojawiły się nieoficjalne spekulacje, że irańskie rakiety celowo uderzyły w te amerykańskie bazy wojskowe, w których nie było żołnierzy. Stąd obyło się bez ofiar. Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edmund-janniger-w-sejmie-co-to-za-buty/r5lj53m,Baleriny? Kapcie? W czym przyszedł Janniger do Sejmu?,"We wtorek rozpoczęły się pierwsze obrady Sejmu nowej kadencji, które otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Nie dziwi zatem fakt, że na sejmowych korytarzach pojawił się oddany pracownik byłego szefa MON, Edmund Janniger. Młody doradca niegdyś zatrudniony w resorcie Macierewicza zaprezentował się w nietypowych butach. To mokasyny, kapcie, a może baleriny? Nawet styliści byli w kropce.","We wtorek rozpoczęły się pierwsze obrady Sejmu nowej kadencji, które otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Nie dziwi zatem fakt, że na sejmowych korytarzach pojawił się oddany pracownik byłego szefa MON, Edmund Janniger. Młody doradca niegdyś zatrudniony w resorcie Macierewicza zaprezentował się w nietypowych butach. To mokasyny, kapcie, a może baleriny? Nawet styliści byli w kropce. To wielki dzień dla Antoniego Macierewicza, który zadebiutował w roli marszałka seniora. Dlatego też w Sejmie nie mogło zabraknąć jego oddanych pracowników. Pojawili się legendarny już doradca byłego szefa MON, Edmund Janniger i były szef i ekspert podkomisji smoleńskiej, Kazimierz Nowaczyk. Fotoreporterzy uchwycili Jannigera, jak w czasie przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy, wpatrywał się w ekran telefonu. Oddany pracownik Antoniego Macierewicza przechadzał się też po sejmowych korytarzach. I tu uwagę przykuły jego... buty! Wygląd obuwia niewątpliwie był nietypowy. To mokasyny? Baleriny czy baletki? A może kapcie? Jak myślicie? Ten temat bardzo nas nurtował, więc postanowiliśmy zapytać ekspertów o buty Jannigera. Jak się okazało, oni również byli w kropce! – Nie mam pojęcia, co to za marka. Może są robione na zamówienie? Jakby nie było, te buty idealnie pasują do osobowości właściciela. Kiedyś była moda na takie obuwie, więc widać, że korzysta on ze sprawdzonych trendów – powiedziała Fakt24 stylistka gwiazd, Ewa Rubasińska-Ianiro. – Jestem w szoku. Co to jest? To wygląda jak ciżemki. To wygląda jak kapcie do przedszkola, to są kapciuszki dla przedszkolaka. Takiej taniej jakości. To nie przystoi, że dorosły chłopak nosi buty przedszkolaka, tym bardziej, że to Sejm. Prywatnie po domu to można w takich pochodzić, ale w miejscu publiczny zakrawa o kpinę. To jest infantylne, głupie i bardzo dużo o nim mówią. Dla mnie są to same złe skojarzenia. Jest dress code określony do Sejmu. To powinno się obśmiać, bo to jest jakiś żart. Ja jak żyję jeszcze czegoś takiego nie widziałem. Nawet skandalista Michał Witkowski w czymś takim by nie wystąpił. Infantylne, tanie, złe wykonanie. Po domu i po ogrodzie, proszę bardzo. Czekam na następne odkrycia tego pana. Oby nie wyjeżdżał za granicę, bo to będzie świadczyć o tym, że Polacy są w dżungli modowej. Jak żyje, to czegoś takiego na nogach nie widziałem – przyznał w rozmowie z Fakt24 Jarek Szado, stylista gwiazd polskiego show-biznesu i reżyser pokazów mody. Przypomnijmy, że Edmund Janniger został powołany na doradcę Antoniego Macierewicza, kiedy ten był szefem Ministerstwa Obrony Narodowej. Jego kandydatura od początku wywoływała sporo emocji, szczególnie ze względu na młody wiek pracownika – miał wówczas zaledwie 20 lat. Czy legendarny pracownik byłego szefa MON wróci na polityczne salony? Tego dowiemy się niebawem.",Baleriny? Kapcie? W czym przyszedł Janniger do Sejmu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zlodzieje-maja-nowa-metode-policja-z-lodzi-apeluje-ostrzez-babcie-i-dziadka/ee28hsg,Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka,"Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka. Bo przestępcy są skuteczni. Właśnie ograbili małżeństwo z Łodzi z niemal 300 tysięcy złotych. W przestępczy proceder wplątali też pracowników banków. Wmawiają swoim ofiarom, że bankowi kasjerzy są w zmowie ze złodziejami.","Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka. Bo przestępcy są skuteczni. Właśnie ograbili małżeństwo z Łodzi z niemal 300 tysięcy złotych. W przestępczy proceder wplątali też pracowników banków. Wmawiają swoim ofiarom, że bankowi kasjerzy są w zmowie ze złodziejami.  Nowa metoda złodziei to rozwinięta znana już metoda na wnuczka i metoda na policjanta. Jak to działa? Nową metodę złodziei można przedstawić na przykładzie pary seniorów z Łodzi. Joanna Kącka z KWP w Łodzi dla Faktu: – W połowie grudnia przestępcy skontaktowali się telefonicznie z małżeństwem łódzkich seniorów. Kobieta przedstawiła się za policjantkę informując, że jest prowadzona sprawa dotycząca dwóch nieuczciwych kasjerek z banku, w którym starsi państwo mają ulokowane oszczędności. Ostrzegła, że jeśli chcą je uchronić powinni wypłacić i zdeponować u niej do zakończenia śledztwa, a kiedy sprawcy zostaną ujęci, pieniądze wrócą na ich konto. Pokrzywdzona wraz z mężem w ciągu kilku dni wypłacała z placówek bankowych pieniądze i pozostawiali je w różnych wskazanych telefonicznie miejscach na terenie Łodzi. Cały czas byli przekonani, że współpracują z prawdziwą policjantką z CBŚP. Dlatego też nie informowali policji. Dopiero po miesiącu kiedy poszli do banku zorientowali się, że konto jest puste, a oni stracili cały majątek. Małżeństwo oddało oszustom blisko 300 tysięcy złotych. Wierzyli, że pomagają policji. Tymczasem policja nie przyjmuje pieniędzy, nie prowadzi depozytu i nie prowadzi podobnych operacji w sposób, jaki przedstawiają to oszuści. – Policja nigdy nie prosi o przekazanie pieniędzy i nigdy nie dzwoni z takim żądaniem – mówi Joanna Kącka. – Nigdy nie informujemy telefonicznie o prowadzonych działaniach. Jeżeli słyszymy coś takiego przez telefon, bądźcie pewni: – Dzwoni do was oszust. • Podpisywać dokumentów, zakładać kont w banku, bo ktoś nas o to prosi Joanna Kącka doradza: – Po podejrzanej rozmowie telefonicznej natychmiast zadzwoń do kogoś bliskiego na znany Ci numer, opowiedz o tym zdarzeniu i poinformuj policję. O wszystkich próbach wyłudzenia pieniędzy natychmiast poinformujmy Policję, korzystając z numeru alarmowego  112 !!! Oszuści posługują się książkami telefonicznymi, z których wybierają osoby o imionach często charakterystycznych dla osób starszych, następnie dzwonią na wybrany numer telefonu. Rozmowa prowadzona jest w taki sposób, aby oszukiwana osoba uwierzyła, że rozmawia z kimś ze swojej rodziny i sama wymieniła jego imię oraz inne dane, pozwalające przestępcom wiarygodnie pokierować dalszą rozmową. Dla wywarcia większego wrażenia oszuści wmawiają również starszym osobom, że są policjantami, a pieniądze są potrzebne na „wykupienie z problemów” członka ich rodziny lub prowadzą sprawę oszustw i wyłudzania pieniędzy. Po wyrażeniu zgody na przekazanie pieniędzy, zgłasza się po nią ktoś inny, zapowiedziany przez oszusta, jako osoba godna zaufania, która w imieniu rzekomego stróża prawa odbiera pieniądze. Często oszuści umawiają się na spotkanie pod bankiem, aby szybko zabrać gotówkę.",Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-platforma-obywatelska-polozyla-kampanie-wyborcza/hgewe81,"Ujawniono, co się działo w sztabie Platformy. „Cygara i wino”","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r.","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r. Grzegorz Schetyna po porażce w wyborach europejskich, podwójnej przegranej Platformy w 2015 r. i w wyborach samorządowych 2018. zapewniał, że PO wyciągnęła wnioski. – Tam gdzie okazaliśmy się słabsi, jutro będziemy dwa razy silniejsi – mówił. „Odsunął autorów słabej kampanii, zapowiadał udział wybitnych fachowców, analizę danych, efektywną strukturę – to, czego brakowało przed majowymi eurowyborami” – czytamy w „Wyborczej”. Na czele nowego sztabu stanął Krzysztof Brejza. Dołączyli do niego: Bartosz Arłukowicz, Adam Szłapka, sekretarz Nowoczesnej, Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polskiej, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Drużyna młodego polityka ulokowała się na czwartym piętrze kamienicy przy Wiejskiej, gdzie PO ma biuro krajowe. Spotkania jednak odbywały się piętro wyżej, u Schetyny. „Na 30 m kw. dwie skórzane sofy, ława, biurko, stół do narad, wielki telewizor. W powietrzu woń cygar. Przewodniczący z wianuszkiem najbliższych ogląda mecze” – opisują dziennikarze dziennika. Jeden z bywalców tych zgromadzeń jednak zaznacza, by napisali, że „portret Schetyny tam nie wisi”. W lipcu Hanna Zdanowska podjęła decyzję, że odchodzi ze sztabu, a niedługo potem okazało się, że Brejza ma startować do Senatu i na sztab nie ma czasu. – O wszystkim ostatecznie decydowała góra, „cygara i wino”, ludzie z piątego piętra – mówi „GW” człowiek od Brejzy. A sztab był w rozsypce... – W najważniejszej kampanii nikt nie powiedział, o co walczymy i po co idziemy, skoro już mieliśmy unikać konfrontacji z PiS – komentuje polityk Koalicji. Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiała „GW”, KO położyła kampanię także w sieci. „Ich strona na FB była martwa, a koalicja z partią, która ma w nazwie słowo 'nowoczesność', nie miała prawa być tak nienowoczesna. Koalicja miała niezłą stronę z kandydatami, ale nie potrafiła ludzi na nią doprowadzić. Sztab nie wykorzystał mediów społecznościowych. A to jeden z najtańszych sposobów przekonywania młodych”. Dodatkowo sztab nie przygotował też niczego mocnego na koniec – np. jakiegoś mocnego klipu – co jest standardem każdej kampanii. Zdaniem obrońców przewodniczącego Schetyny, KO przegrała przez d’Hondta, który premiuje największe komitety. Jeden z polityków opozycji zżyma się jednak na ten argument. – A co mają powiedzieć? Że w KO położyli kluczową kampanię? – grzmi. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowi-poslowie-na-wiejskiej/29n05ej,"Debiutanci i ""stare wygi"" na Wiejskiej","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-strzelanina-obok-siedziby-fsb-sa-ofiary/0cm4vg1,Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,"W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru.","W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru. Naoczni świadkowie twierdzą, że rewolwerowiec otworzył ogień z broni automatycznej w holu wejściowym budynku FSB - donosi BBC.Na portalach społecznościowych pojawiła się informacja, że sprawca wbiegł na ulicę Wielka Łubianka i zabarykadował się w budynku. Mowa jest także o dwóch lub trzech napastnikach uzbrojonych w broń automatyczną bądź karabinek AK Saiga. Na ten moment wiadomo, że policja zneutralizowała jednego napastnika. Dziennik ""Izwiestija"" donosi o trzech ofiarach śmiertelnych. Według gazety zginęli funkcjonariusze Federalnej Służby Ochrony (FSO). Rosyjskie służby odgrodziły już okolicę. W internecie pojawiają się informacje o ""potencjalnym ataku terrorystycznym"". Do strzelaniny doszło kilka godzin po corocznej konferencji prasowej prezydenta Putin.  Aktualnie służby podają, że dwaj sprawcy zostali zabici w wymianie ognia z ochroną, a jeden otworzył ogień na zewnątrz budynku. Trzeci napastnik miał zabarykadować się w budynku przy ulicy Wielka Łubianka. Po godzinie został zneutralizowany.",Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-ojciec-lucjan-krolikowski/vdjefm8,Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski,Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski. Łucjan Królikowski był najstarszym bratem konwentualnym na świecie. Zmarł 11 października w wieku 100 lat we franciszkańskim klasztorze w amerykańskim Chicopee. Wiekowy zakonnik swe śluby składał w 1938 roku w obecności świętego dziś o. Maksymiliana Marii Kolbego.,"Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski. Łucjan Królikowski był najstarszym bratem konwentualnym na świecie. Zmarł 11 października w wieku 100 lat we franciszkańskim klasztorze w amerykańskim Chicopee. Wiekowy zakonnik swe śluby składał w 1938 roku w obecności świętego dziś o. Maksymiliana Marii Kolbego. O śmierci Łucjana Królikowskiego informuje portal tygodnika ""Do Rzeczy"", przypominając życiorys zakonnika. Urodzony w 1919 roku Królikowski składał śluby w 1938 roku. W 1940 roku został wywieziony na Syberię. Po amnestii dołączył tam do Armii Andersa, z którą dotarł do Persji i Iraku. Ukończył studia teologiczne w Libanie, a w 1946 roku otrzymał święcenia kapłańskie. Następnie został kapelanem wojskowym w Egipcie. - Po demobilizacji Polskiej Armii pracował wśród byłych zesłańców syberyjskich w polskim obozie w Tengeru w Tanzanii - przypomniał portal ""Do Rzeczy"". Ojciec Królikowski był najstarszym bratem konwentualnym na świecie. W 2007 r. prezydent Lech Kaczyński odznaczył go Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Pogrzeb o. Łucjana Królikowskiego odbędzie się 15 października w Bazylice św. Stanisława w Chicopee. To właśnie tam przez ostatnie lata pełnił posługę duszpasterską.",Nie żyje ojciec Łucjan Królikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-rozmawial-z-ryszardem-terleckim-buta-szefa-nik/1sx5f8e,Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,"Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji.","Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji. Skompromitowany aferą z kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo, że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim, o czym informuje RMF FM. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął rozmowę Banaś. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Skompromitowany szef NIK pojawił się w pracy. Szybko czmychnął do budynku. Mamy zdjęcia",Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrzydliwy-hejt-na-gabor-z-powodu-pochodzenia-zglosilismy-to/rcfsxkf,Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,"Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie.","Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie.  ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa.  ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Swoje oburzenie w sprawie rasistowskich wpisów pod adresem wokalistki wyraziło w specjalnym oświadczeniu Stowarzyszenie Romów W Polsce.  ""Polska ma być tylko dla obywateli narodowości polskiej, obywatele reprezentujący mniejszości narodowe, czy etniczne mogą być co najwyżej tolerowani. Dlatego dla tych ludzi zwycięstwo 12-letniej Polki pochodzenia romskiego w prestiżowym konkursie było oburzające. Nie przyjmowali do wiadomości, że dziewczynka romskiego pochodzenia może reprezentować Polskę i na dodatek jeszcze zwyciężyć. Wulgarne wpisy gdzie sformułowanie „szwabska cyganka” można uznać za bardzo delikatne, zamieszczono nawet pod wpisem Prezydenta RP Andrzeja Dudy."" - czytamy w treści oświadczenia opublikowanego na Facebooku. Roman Kwiatkowski, prezes zarządu stowarzyszenia, zaapelował do władz oraz organów ścigania o podjęcie odpowiednich działań w tej sprawie. ""Zauważamy, że przypadek Wiktorii Viki Gabor jest tylko wierzchołkiem góry lodowej. Wydaje się, że nadszedł czas by podjąć radykalne działania w celu powstrzymania narastającej fali rasizmu, ksenofobii i nietolerancji. Na razie fala ta ma charakter werbalny, ale niedługo może mieć charakter fizyczny.

Apelujemy więc niniejszym do władzy ustawodawczej i wykonawczej, prokuratury oraz Rzecznika Praw Obywatelskich by podjęli działania przewidziane przez Konstytucję oraz ustawy, w celu ochrony mniejszości narodowych i etnicznych, przed atakami nacjonalistycznej ekstremy."" W sprawie skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.  - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia.",Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zgarnie-wszystkie-miejsca-poselskie-w-krs/9l7m1er,Do KRS tylko kandydaci PiS?,"Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie.","Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie. Krajowa Rada Sądownictwa ma łącznie 25 członków. To 15 sędziów, I Prezes Sądu Najwyższego, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, jedna osoba powołana przez prezydenta oraz czterech posłów i dwóch senatorów. Dzięki większości w Sejmie, PiS ma możliwość przegłosowania kandydatury swoich posłów, a dotąd w składzie KRS było również miejsce dla przedstawicieli opozycji. Nawet w poprzedniej kadencji Sejmu, kiedy PiS również wiódł prym, w składzie sejmowym byli posłowie Borys Budka z PO i Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, natomiast PiS reprezentowali Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Tym razem PiS zgłosił czterech swoich przedstawicieli. To posłowie Marek Ast, Bartosz Kownacki, Arkadiusz Mularczyk i Kazimierz Smoliński. Opozycja zgłosiła kandydaturę Joanny Senyszyn z SLD i Kamili Gasiuk-Pihowicz z PO.  Jeśli dojdzie do tego, że PiS w Sejmie doprowadzi do wyboru do KRS tylko swoich przedstawicieli, opozycja może nie pozostać dłużna w Senacie, gdzie ma większość i wziąć wszystkie miejsca ""senackie"". Tym samym dojdzie do zmiany dotychczasowego parlamentarnego zwyczaju. (Źródło: RMF FM)",Marek Ast,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-miroslaw-rozanski-dostal-propozycje-kandydowania-na-urzad-prezydenta-polski/21yzh9q,Polską znów będzie rządził generał? Dostał propozycje kandydowania na prezydenta,"Generał Mirosław Różański w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” przyznał, że dostał kilka poważnych propozycji kandydowania na urząd prezydenta Polski. Czy wojskowy zdecydował się na wzięcie udziału w wyborach?","Generał Mirosław Różański w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” przyznał, że dostał kilka poważnych propozycji kandydowania na urząd prezydenta Polski. Czy wojskowy zdecydował się na wzięcie udziału w wyborach? Mirosław Różański jest generałem broni i byłym dowódcą generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych oraz prezesem Fundacji Stratpoints. Różański w rozmowie z dziennikiem mówił o obecnym stanie polskiego wojska i roli armii w polityce. Jednym z tematów wywiadu, był jednak wątek o potencjalnym starcie generała w nadchodzących wyborach prezydenckich. Różański zdradził, że dostał kilka propozycji kandydowania, ale według niego, Polska ma złe doświadczenia w rządzeniu państwem przez wojsko. – W Polsce przyjęło się uważać, że żołnierz musi być apolityczny. Więc sytuacja, w której generał ogłasza, że dołącza do prezydenckiego wyścigu, przez mało kogo będzie oceniana jako dobry pomysł – zauważył Różański. – Na dodatek nasze społeczeństwo pamięta o udziale wojska w przewrocie majowym, o udziale armii w stanie wojennym, pamięta o obiedzie drawskim w 1994 r., podczas którego zachęceni przez prezydenta Lecha Wałęsę generałowie wypowiedzieli posłuszeństwo ministrowi obrony – dodał. – Polska nie jest gotowa na to, by prezydentem został były zawodowy żołnierz – stwierdził Różański. Generał uważa też, że „wykształceni oficerowie, którzy zęby zjedli na zarządzaniu, powinni być bardziej docenieni i zauważeni”. Jak podkreśla, to ważne jest „zwłaszcza teraz, gdy sekretarzami stanu zostają ludzie mający mniej niż 30 lat”. – Dzisiaj politycy traktują żołnierzy, a szczególnie generałów, przedmiotowo, a nie podmiotowo – ubolewa. Wojskowy rozwiewa założenia niektórych osób, które „myślą, że na generała automatycznie zagłosuje 100 tys. pełniących służbę żołnierzy i prawie 180 tys. wojskowych emerytów”. Mówi, że ten system tak nie działa, a na dodatek żołnierzom wytyka się liczne przywileje. – Mówię jasno: nie będę kandydował na urząd prezydenta. Niech każdy robi swoje. – konkluduje Różański. Reakcja szefa MON na oświadczenie Iranu. Te słowa wprawiają w zdumienie",Gen. Mirosław Różański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-zabiciu-iranskiego-generala/rdrc5qw,Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy,"Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci.","Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci. Atak to ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań – bo ambasady są terenem, który trzeba szanować – zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Chodzi o to, by nie powtórzyła sytuacja z 1979 r. kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Nawet groźba irańskiego odwetu nie może znaczyć, że ataki na ambasady mają być bezkarne. Ameryka jest państwem poważnym. Jacek Najder, dyplomata, stały przedstawiciel Polski przy NATO w latach 2011-2016: Ruch Donalda Trumpa mógł być oczekiwany w warunkach rosnącej eskalacji między Stanami Zjednoczonymi a Iranem. To, jak rozwinie się sytuacja, będzie zależało od tego w jaki sposób zareaguje Iran. Oczywiście należy spodziewać się reakcji. Zabicie generała Sulejmaniego to cios w legendę, a zarazem uderzenie w politykę, którą prowadził Teheran, czyli budowanie wpływów w regionie od Libanu i Syrii przez Irak, na Jemenie kończąc.

Jeśli dojdzie do konfrontacji i konfliktu na większą skalę, to z całą pewnością rozleje się on na cały obszar Bliskiego Wschodu, może nawet dalej. Dla gospodarki światowej będzie to oznaczać znaczny wzrost cen ropy naftowej i gazu. Trumpowi chodzi o kilka spraw. Po pierwsze ma na głowie impeachment, więc być może zasadniczym powodem jest chęć odsunięcia uwagi amerykańskiej opinii publicznej od tego niewygodnego dla siebie faktu. Po drugie – jeśli mamy do czynienia z konfliktem krótkim, z którego Amerykanie wyjdą zwycięsko – to Trump może zyskać. Trzeci element to amerykańska odpowiedź na eskalowanie napięcia przez Irańczyków. Na ataki na tankowce czy rafinerię saudyjską. W ostatnim czasie zaufanie do Amerykanów spadło wśród sojuszników w regionie, więc być może Trump chciał pokazać, że jest stanowczy. Jeśli Trumpowi chodziło o wykorzystanie obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie do dalszej destabilizacji i sprowokowania Iranu, to mu się udało. Być może Trumpowi chodziło o to, by doprowadzić do zmiany sytuacji wewnętrznej w Iranie. Iran jest zaangażowany w Jemenie w konflikt z Arabią Saudyjską i ta rywalizacja saudyjsko-irańska nie została rozstrzygnięta. Może też chodzić po prostu o wywołanie wzrostu cen ropy naftowej? I wreszcie powód propagandowy.Wiele środowisk w USA popiera Trumpa, bo w Iranie upatrują największego wroga pokoju na świecie. Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki. W czwartek późnym wieczorem w ostrzale rakietowym amerykańskich sił na Irak zginął m.in. irański dowódca wojskowy Kassem Sulejmani. Sulejmani, krwawy generał, druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Od czwartku światowe media nie mówią o niczym innym. Mówi się, że Iran nie puści tego płazem (być może wypowie wojnę Stanom Zjednoczonym), a konsekwencje tej śmierci dziś ogranicza już tylko ludzka wyobraźnia. Pewnie wielu Czytelników zadaje sobie pytanie, co teraz będzie. Czy wybuchnie wojna na Bliskim Wschodzie? Czy Polska zostanie wciągnięta w kolejny konflikt, a nasi obywatele wystawieni na ryzyko? O co chodzi temu Trumpowi? Czy w Białym Domu mieszka nieodpowiedzialny wariat? „Źle się dzieje, kiedy do polityki dochodzą burzyciele” – usłyszałam podczas jednej z rozmów. Tak, to prawda. Ale trzeba jasno sobie powiedzieć, kto jest burzycielem, a kto przywraca porządek. Generał Sulejmani przez dwie ostatnie dekady kształtował sytuację na Bliskim Wschodzie – obfitującą w zamachy terrorystyczne, skutkującą śmiercią wielu ludzi (w tym cywilów). W ostatnim czasie to za jego sprawą napadano na pracowników amerykańskich ambasad i ludzi międzynarodowej koalicji zawiązanej przeciw Państwu Islamskiemu. „Stany Zjednoczone będą podejmować wszelkie niezbędne działania, by chronić swoich obywateli i swoje interesy w każdym miejscu na świecie” – poinformował amerykański Pentagon już po czwartkowej akcji.

Pamiętajmy, że Sulejmani nie był generałem w rozumieniu europejskim, czy szerzej – Zachodnim – a krwawym wojskowym. I jeszcze jedno: ci, którzy sądzą, że w Białym Domu rządzi jednoosobowo ekscentryczny szaleniec, są naiwni. Takie myślenie to brak szacunku dla wielowiekowej tradycji wojskowej światowego mocarstwa.",Będzie III wojna światowa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/neon-lodz-fabryczna-musi-zostac-w-lodzi/4qjj4sx,Neon Łódź Fabryczna musi zostać w Łodzi,"Neon Łódź Fabryczna musi zostać w Łodzi. Po informacji, że znajdujący się w magazynie niebieski dworcowy neon ma trafić do muzeum neonów w Warszawie pismo w tej sprawie do prezesa MPK napisał wiceprezydent Łodzi Wojciech Rosicki. – Dla mieszkańców Łodzi jest oczywiste, że jedynym miejscem godnym tego ważnego dla łodzian neonu jest przestrzeń dworca Łódź Fabryczna - napisał wiceprezydent.","Neon Łódź Fabryczna musi zostać w Łodzi. Po informacji, że znajdujący się w magazynie niebieski dworcowy neon ma trafić do muzeum neonów w Warszawie pismo w tej sprawie do prezesa MPK napisał wiceprezydent Łodzi Wojciech Rosicki. – Dla mieszkańców Łodzi jest oczywiste, że jedynym miejscem godnym tego ważnego dla łodzian neonu jest przestrzeń dworca Łódź Fabryczna - napisał wiceprezydent. Neon Łódź Fabryczna zdjęto ze starego dworca w grudniu 2011 roku. wtedy rozpoczynała się rozbiórka starego i budowa nowego dworca. Jak ważne to wydarzenie dla łodzian pokazują filmy z tamtych lat umieszczone w sieci. Tu zamknięcie starego dworca od kolej.pl: – Neon Łódź Fabryczna musi zostać w Łodzi – łodzianie nie wyobrażają sobie,żeby nie został zagospodarowany w mieście. Były zresztą takie pomysły. Zdemontowany po zamknięciu starego dworca niebieski napis Łódź Fabryczna trafił do magazynu. Miał wrócić na dworzec, ale nie wrócił. Nie trafił też do biurowca Nowa Fabryczna ani na ul. Traugutta, gdzie stanowić miał element architektoniczny i jednocześnie drogowskaz do stacji kolejowej. Sprawa odżyła po informacji na branżowym portalu transport-publiczny.pl, który cytuje wypowiedź Aleksandry Rudzińskiej–Rdzanek: – W ubiegłym roku rozmawialiśmy z jednym z muzeów w Łodzi. Również i ta koncepcja nie doczekała się realizacji z uwagi na brak miejsca do przechowywania dużych liter. – Elementy neonu zostały zdeponowane w budynku PKP przy ul. Wydawniczej w Łodzi. Teraz historyczny neon ma trafić do warszawskiego muzeum neonów. Po publikacji artykułu w sieci rozpętała się burza. Głos zabrał m.in. Klub Miłośników Starych Tramwajów: Od rzecznika prezydenta Łodzi Marcina Masłowskiego otrzymaliśmy informację: – Miasto wysłało już list tradycyjny oraz e-maile do pana prezesa PKP SA, Krzysztofa Mamińskiego, by raz jeszcze jego spółka przemyślała sprawę przekazania neonu do muzeum. W naszej opinii PKP stać na to, by odrestaurowany historyczny neon znalazł swoje miejsce w przestrzeni dworca Łódź Fabryczna. I o doprowadzenie do tego stanu rzeczy w imieniu łodzian apelujemy. – Liczę, że jeszcze raz przemyśli Pan swoją decyzję, a odrestaurowany neon wróci tam, gdzie witał i żegnał pasażerów fabrycznej Łodzi przez dziesiątki lat – napisał do prezesa PKP wiceprezydent Wojciech Rosicki. A co wy myślicie o pomyśle zachowania neonu w Łodzi. Gdzie miałby zawisnąć? Czemu służyć? Czekamy na wasze opinie mailem na adres lodz@fakt.pl albo na naszym facebookowym profilu FAKT24 ŁÓDŹ",Neon Łódź Fabryczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/na-poznanskich-winogradach-powstanie-kryta-plywalnia/0zcyyrr,Na Winogradach powstanie kryta pływalnia,Powstanie kolejna kryta pływalnia w Poznaniu. Tym razem na Winogradach. Miasto już podpisało umowę z wykonawcą. Obiekt będzie gotowy w 2021 roku,"Powstanie kolejna kryta pływalnia w Poznaniu. Tym razem na Winogradach. Miasto już podpisało umowę z wykonawcą. Obiekt będzie gotowy w 2021 roku – Poznań potrzebuje jak najwięcej obiektów sportowych, by dzieci i młodzież mogły ćwiczyć i trenować, jak najbliżej miejsca zamieszkania czy szkoły – podkreśla prezydent Jacek Jaśkowiak. Po oddanej niedawno pływalni na Ratajach kolej na Winogrady, gdzie zostanie wybudowany obiekt z dwoma basenami. Większy będzie miał wymiary 25 na 12,5 m i głębokości od 1,2 do 1,8 m, jednocześnie będzie mogło korzystać z niego 60 osób. Natomiast mniejszy, rekreacyjny pomieści kilkanaście osób. Na terenie pływalni znajdą się również sauny i sala fitness. Przy budynku znajdzie się też parking na 50 samochodów.",Na Winogradach powstanie kryta pływalnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-o-polsce-konserwatywnej/gsdn20y,Katarzyna Kozłowska: Czy naprawdę mamy dość Polski Tuska i Polski Kaczyńskiego? [OPINIA],"Coraz częściej słyszę takie zdanie: „Ludzie chcą zmiany, innej Polski”. Albo: „Polska polityka potrzebuje nowego otwarcia”. Często przy tym pojawia się wyjaśnienie: „Nie Polski raz Tuska, raz Kaczyńskiego” (te słowa wypowiedział właśnie szef sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Szymona Hołowni). Zastanawiam się, czy państwo się z tym zgadzają?","Coraz częściej słyszę takie zdanie: „Ludzie chcą zmiany, innej Polski”. Albo: „Polska polityka potrzebuje nowego otwarcia”. Często przy tym pojawia się wyjaśnienie: „Nie Polski raz Tuska, raz Kaczyńskiego” (te słowa wypowiedział właśnie szef sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Szymona Hołowni). Zastanawiam się, czy państwo się z tym zgadzają? Ja tylko częściowo. Owszem, nasza polityka potrzebuje nowego otwarcia. Od kilku lat trawi ją wojna, jest w niej bardzo dużo agresji, a politycy bywają nieodpowiedzialni. Ale czy to prawda, że mamy już dość podziału: Polska Tuska – Polska Kaczyńskiego? Z tym się nie zgadzam. Po pierwsze: ani Donald Tusk, ani Jarosław Kaczyński nie odgrywają już centralnej roli w naszej polityce. Tusk w ostatnich latach pełnił prestiżową funkcję w strukturach unijnych. Dla wielu ludzi jest dziś po prostu autorytetem. Kaczyński (także autorytet dla wielu) jest wciąż szefem partii rządzącej, ale politykę kształtować musi w porozumieniu z młodszymi, wyrazistymi liderami (m.in. Morawieckim, Ziobrą, Gowinem). Po drugie: i jedna, i druga opcja składają się razem na jeden obraz – Polski konserwatywnej. Mamy więc ofertę konserwatywno-liberalną (Koalicja Obywatelska) i ofertę konserwatywno-solidarną (Zjednoczona Prawica). Czy takiej Polski mamy dość? Nie. W każdych wyborach głosuje na nią nawet 15 milionów obywateli. Co z pozostałymi? Ponad 30 mln ludzi jest uprawnionych do głosowania, ale prawie połowa z nich nie głosuje. Jeśli nowi politycy chcą udowodnić, że coś znaczą, niech pokażą, że potrafią przyciągnąć do urn wyborczych te brakujące kilkanaście milionów.","Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-ma-55-nowych-autobusow/pmqd27v,Co za cacka! Takimi autobusami jeździ się po Gdyni!,"Pasażerom korzystającym z komunikacji miejskiej w Gdyni można pozazdrościć! Wszystko za sprawą 55 nowiutkich, ekologicznych autobusów, z których od wczoraj mogą korzystać mieszkańcy.","Pasażerom korzystającym z komunikacji miejskiej w Gdyni można pozazdrościć! Wszystko za sprawą 55 nowiutkich, ekologicznych autobusów, z których od wczoraj mogą korzystać mieszkańcy. Pojazdy spełniają najbardziej restrykcyjne normy dotyczące ograniczonej emisji spalin. W dodatku są przyjazne dla pasażerów. Mają m.in. gniazda USB, ekrany wyświetlające informacje dla podróżnych i klimatyzację oraz monitoring. Autobusy są też przystosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych. Kursują na niemal wszystkich liniach w Gdyni. – Te nowoczesne pojazdy to najwyższy standard światowy – mówi Wojciech Szczurek (55 l.), prezydent Gdyni. – Liczymy, że dzięki podniesieniu komfortu podróży zachęcimy kolejną grupę gdynian do korzystania z komunikacji miejskiej. Zakup nowej floty kosztował aż 76 mln zł. Ponad 3/4 na ten cel przekazała Unia Europejska.",nowe autobusy w Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-napisal-list-gratulacyjny-do-olgi-tokarczuk/245npez,Duda napisał do Tokarczuk!,"Olga Tokarczuk odbierze dziś literacką nagrodę Nobla. Nie będzie to jedyna nagroda, jaką otrzyma pisarka. Dziś mogła też przeczytać list gratulacyjny, który napisał do niej prezydent Andrzej Duda!","Olga Tokarczuk odbierze dziś literacką nagrodę Nobla. Nie będzie to jedyna nagroda, jaką otrzyma pisarka. Dziś mogła też przeczytać list gratulacyjny, który napisał do niej prezydent Andrzej Duda! ""Chcę wyrazić radość, że Akademia Szwedzka uhonorowała Pani twórczość, w której zagadnienia uniwersalne i polska wrażliwość tak znakomicie się dopełniają"" - napisał prezydent w liście do Tokarczuk.  Duda pochwalił też w liście „kunszt pisarski, który doceniają od dawna czytelnicy, krytycy i badacze w kraju i za granicą"" i dodał, że ów kunszt ""znalazł teraz najwyższą ocenę w oczach członków Komitetu Noblowskiego"".  Andrzej Duda zaznaczył, że książki Tokarczuk ""odpowiadają na odwieczną - starą jak sama kultura - potrzebę opowiadania wciąż na nowo losów całego świata i pojedynczego człowieka"". ""I może właśnie dlatego skupiają uwagę tak szczególnej wspólnoty czytelniczej, wiernej i głęboko wdzięcznej. Raz jeszcze gratulując nagrody, życzę Pani wielu kolejnych wybitnych dokonań pisarskich, satysfakcji z owoców pracy twórczej i wszelkiej pomyślności"". Swój list zakończył kurtuazyjnym i pełnym uznania zwrotem: ""Z wyrazami szacunku i sympatii. Andrzej Duda"" - czytamy w liście gratulacyjnym prezydenta, opublikowanym na prezydenckim Twitterze.  We wtorek Olga Tokarczuk odbiera w stolicy Szwecji Sztokholmie Nagrodę Nobla jako piąta osoba w historii pisząca w języku polskim. Przed nią tego zaszczytu dostąpili tylko: Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz i Wisława Szymborska. Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury dostał też urodzony w Leoncinie koło Nowego Dworu Mazowieckiego pisarz polski i amerykański pisarz Isaac Bashevis Singer. Singer pisał głównie w języku jidisz. W tym roku ceremonia ma przebiegać w szybkim tempie. Ma to związek z rekordową liczbą noblistów, jest ich aż 14. Piętnasty laureat Pokojowej Nagrody Nobla, odbierze swoje wyróżnienie w tym samym dniu w Oslo. Uroczystość w filharmonii zakończy się odegraniem hymnu narodowego Szwecji, a zebrani udadzą się na bankiet noblowski w sztokholmskim ratuszu.  Podczas bankietu tegoroczni laureaci wygłoszą krótkie przemowy - podziękowania. Olga Tokarczuk zabierze głos jako czwarta. Bankiet noblowski zakończy się ok. godziny 23. ",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-decyzja-marszalka-senatu-flagi-unii-europejskiej-wrocily-do-senatu/3v6gses,"Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu.","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. To pierwsza decyzja przedstawiciela Koalicji Obywatelskiej. – Ponieważ jesteśmy pełnoprawnym członkiem rodziny krajów europejskich i elementem cywilizacji zachodniej – a to jedno z zadań, które sobie wyznaczyłem, żebyśmy w tym kręgu pozostali, a nie przesuwali się gdzieś indziej – to flaga unijna jest drobnym symbolem tego, że idziemy w tym kierunku – cytował nowo wybranego marszałka Senatu Wprost.pl. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki.  Przypomnijmy, że Tomasz Grodzki, chirurg i były dyrektor jednego ze szpitali w Szczecinie, został wybrany marszałkiem Senatu 12 listopada. Co mówił nowo wybrany o II izbie parlamentu? – Senat może przywrócić pewną przyzwoitość, normalność, szacunek dla konstytucji, szacunek dla regulaminów Senatu – tłumaczył w wywiadach Grodzki. – My mamy tworzyć dobre prawo, a nie szybkie prawo – podsumował. Słowa Grodzkiego skomentował Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. ""Bawi mnie ta hucpa z rzekomym powrotem unijnych flag do Senatu. Przez całą moją kadencję one były tam obecne. Na dowód kilka zdjęć znalezionych w sieci"" – napisał na Twitterze, dołączając kilka zdjęć.","Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocne-slowa-ukrainskiego-prezydenta-wolodymyra-zelenskiego-nt-katastrofy-samolotu-w/kfzkp1y,Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,"Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa.","Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa. – W tych trudnych dla każdego z nas dniach chcę powiedzieć, że szczątki wszystkich ofiar zostaną oddane ich rodzinom, które będą mogły po ludzku pożegnać się z nimi. Godnie uczcimy ich pamięć – powiedział podczas orędzia do narodu prezydent Wołodymyr Zełenski. Szef państwa poinformował, że rodziny ofiar otrzymają wsparcie finansowe ze środków rządowych. – Państwo będzie także pomagało w uzyskaniu odszkodowań od przewoźnika, firm ubezpieczeniowych oraz ze strony Islamskiej Republiki Iranu – oświadczył. Prezydent złożył relację z rozmowy z prezydentem Iranu Hasanem Rowhani, którą przeprowadził tuż przed wygłoszeniem orędzia. Poinformował też o krokach, które podjęły władze ukraińskie od momentu katastrofy. Przypomniał m.in. o tym, iż do Iranu wysłano 45 specjalistów do zbadania przyczyn katastrofy, a Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony dzień po tragedii oświadczyła, iż wśród rozpatrywanych wersji zdarzenia jest atak rakietowy. Zełenski opowiedział też o swoich rozmowach z przywódcami innych państw, do których – jak podkreślił – zaapelowano o przekazanie danych związanych z katastrofą. Takie informacje udostępnili przedstawiciele dyplomatyczni USA i Wielkiej Brytanii. – Działaliśmy systematycznie, bez histerii i na rzecz jednej sprawy: osiągnięcia wyników, czyli ustalenia prawdy dotyczących okoliczności tej tragedii – wskazał. – Dziś kierownictwo Iranu uznało fakt zestrzelenia ukraińskiego samolotu i swoją winę w tej katastrofie – podkreślił. – Wszyscy winni katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego, który został zestrzelony w Iranie, będą ukarani – zaznaczył prezydent Ukrainy. – Biuro prokuratora generalnego wszczęło śledztwo w sprawie umyślnego zabójstwa obywateli Ukrainy. Szef państwa ponownie zwrócił się do wspólnoty międzynarodowej o solidarność i konsekwencję w dążeniu do pełnego wyjaśnienia okoliczności tej tragedii. – Jest to potrzebne nam wszystkim. Potrzebne człowiekowi, który powinien czuć się w tym świecie bezpiecznie, niezależnie od tego, czy znajduje się na ziemi, wodzie, czy w powietrzu. Człowiek i jego życie powinny bowiem być najwyższą wartością dla każdej władzy, każdego państwa i polityka – oświadczył Zełenski. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-stypie-po-pawle-adamowiczu-dowiedzial-sie-ze-kasia-tusk-rodzi/p8l3d3h,"Tak Tusk dowiedział się, że jego córka rodzi. Tragiczne okoliczności","Dla Donalda Tuska narodziny wnuczki - córki Kasi Tusk były bardzo szczęśliwym momentem. Okazuje się jednak, że poród odbył się w cieniu wielkiej tragedii. O tym, że córka rodzi, Donald Tusk dowiedział się .... na stypie.","Dla Donalda Tuska narodziny wnuczki - córki Kasi Tusk były bardzo szczęśliwym momentem. Okazuje się jednak, że poród odbył się w cieniu wielkiej tragedii. O tym, że córka rodzi, Donald Tusk dowiedział się .... na stypie. Życie pisze zaskakujące scenariusze. Radość i smutek często przeplatają się w nim jednego dnia. Tak było w tym przypadku. Donald Tusk o tym, że jego córka jest w szpitalu i rodzi, dowiedział się podczas stypy. Gdy żegnał jednego ze swoich najwierniejszych przyjaciół, dostał wiadomość, że zaraz będzie miał wnuczkę. 19 stycznia 2019 roku był zarazem bolesnym, jak i szczęśliwym dniem dla Donalda Tuska. Tego dnia w Gdańsku odbyło się pożegnanie zamordowanego podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, prywatnie przyjaciela Donalda Tuska. Były szef Rady Europejskiej razem z rodziną, przyjaciółmi i bliskimi Pawła Adamowicza po pogrzebie pojawił się w Europejskim Centrum Solidarności, gdzie wspominano zamordowanego prezydenta Gdańska. W trakcie spotkania Donald Tusk otrzymał radosną wiadomość. Okazuje się, że na stypie urządzonej po pogrzebie, Donald Tusk  dowiedział się, że jego Kasia Tusk rodzi. Sytuację opisał w swoim najnowszym dzienniku pt.""Szczerze"", który niedawno pojawił się w księgarniach. ""Przed chwilą pożegnałem przyjaciela, zaraz powitam wnuczkę"" -  napisał Donald Tusk w swojej książce. ""Dziesięć godzin później trzymam ją na rękach - dodał Tusk pod datą 19 stycznia 2019 roku. Donald Tusk tym samym po raz pierwszy oficjalnie zdradził, kiedy na świat przyszła córka Kasi Tusk i Staszka Cudnego, tym samym potwierdzając informacje Faktu, że do porodu doszło w nocy z 19 na 20 stycznia. Do tej pory jednak data ta pozostawała jedynie w sferze domysłów. Donald i Małgorzata Tuskowie mają czworo wnuków: trzech synów Michała Tuska oraz córkę Kasi Tusk. Córka króla Europy lubi luksus. Torebka droższa od wózka! Ile to kosztuje?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-grobarczyk-ministrem-gospodarki-morskiej-i-zeglugi-srodladowej-wybory-2019/drv7thz,Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Kim jest?,"Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne?","Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne? Marek Gróbarczyk – minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – urodził się 13 marca 1968 roku w Nowym Sączu. Gróbarczyk jest absolwentem studiów na Wydziale Eksploatacji Siłowni Okrętowych Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni, studiów podyplomowych w zakresie telekomunikacji cyfrowej na Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Ukończył także kursy w zakresie zarządzania i finansów. Jako oficer pracował na statkach zachodnich armatorów oraz w firmach transportowych i budowlanych. W Kancelarii Prezydenta RP pełnił rolę eksperta do spraw gospodarki morskiej Był posłem w parlamencie europejskim. Udzielał się m.in. w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz Delegacji do spraw stosunków z Chińską Republiką Ludową. Był również zastępcą członka Komisji Rybołówstwa i dwóch delegacji – do spraw stosunków z państwami Ameryki Środkowej i do Euro-Latynoamerykańskiego Zgromadzenia Parlamentarnego.  16 listopada 2015 powołany na ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Beaty Szydło, co spowodowało wygaśnięcie jego mandatu eurodeputowanego – w europarlamencie zasiadał wówczas drugą kadencję. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego.  Marek Gróbarczyk ma żonę, dla której – jak przyznał w jednym z wywiadów – porzucił dalekie podróże wodne. Małżeństwo doczekało się dwojga dzieci. Wybory parlamentarne 2019 odbyły się w niedzielę, 13 października. Gróbarczyk był liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim, uzyskał mandat posła IX kadencji, otrzymując 58 912 głosów. To jego debiut w Sejmie. „Dziś w Sejmie RP odebrałem zaświadczenie o wyborze na posła. Serdecznie dziękuję za zaufanie. Tak jak zapowiadałem, będę pracował na rzecz rozwoju całego #PomorzeZachodnie"" – zapowiedział świeżo upieczony poseł w swoich mediach społecznościowych.",Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/s84s575,Trzaskowski podjął decyzję,"Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską.","Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską. Rafał Trzaskowski spekulacje dot. swojego startu w wyborach prezydenckich przeciął w ""Faktach po Faktach"". - Od wielu miesięcy koncentruję się na Warszawie, w związku z tym nie będzie startował na kandydata opozycji w tych wyborach (prezydenckich - przyp.red.) - stwierdził. Dodał, że trudno byłoby mu połączyć prowadzenie kampanii ze sprawowaniem urzędu prezydenta Warszawy. Ponadto, gdyby udało mu się wygrać wybory prezydenckie, musiałby ustąpić z urzędu prezydenta Warszawy, a władzę przejąłby mianowany przez premiera komisarz. A na to Trzaskowski nie chce pozwolić. - Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić - dodał. Zdaniem prezydenta Warszawy największe szanse na wygraną z Andrzejem Dudą ma Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jest osobą o niebywałym doświadczeniu, jest osobą koncyliacyjną, a przede wszystkim ma niebywałą klasę, a teraz na scenie politycznej ta klasa jest czymś decydującym - stwierdził Trzaskowski i wyraził nadzieję, że po wygranej w wyborach kandydat opozycji będzie sprawował swój urząd przez dwie kadencje. Z ostatniego sondażu IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM w wynikało, że w drugiej turze wyborów prezydenckich znalazłby się na pewno Andrzej Duda i kandydatka lub kandydat Koalicji Obywatelskiej - Małgorzata Kidawa-Błońska albo Rafał Trzaskowski. Andrzej Duda w starciu z kandydatką Koalicji Obywatelskiej gromadził poparcie ponad 41 proc., a z prezydentem Warszawy nawet ponad 43 proc. badanych. Małgorzata Kidawa-Błońska zbierała 28,4 proc. a Rafał Trzaskowski 28,1 proc. (Źródło: TVN24, RMF FM)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prezydent-krakowa-jacek-majchrowski-podsumowal-2019-rok/jyhkkt2,Prezydent Krakowa podsumowuje miniony rok,"Chcę, by nie było rewolucyjnych działań, tylko ewolucyjne. Ważne, by wszystko odbywało się spokojnie, żeby miasto normalnie się rozwijało – mówi Jacek Majchrowski. Prezydent Krakowa właśnie podsumował ostatni rok i wyznaczył najważniejsze zadania do realizacji na 2020 roku.","Chcę, by nie było rewolucyjnych działań, tylko ewolucyjne. Ważne, by wszystko odbywało się spokojnie, żeby miasto normalnie się rozwijało – mówi Jacek Majchrowski. Prezydent Krakowa właśnie podsumował ostatni rok i wyznaczył najważniejsze zadania do realizacji na 2020 roku. Jacek Majchrowski rządzi Krakowem nieprzerwanie od blisko 18 lat. Miniony rok był pierwszym rokiem, jego piątej kadencji. – Każdy rok jest ciężki na swój sposób. Mijający też nie był lekki, ale udało nam się zrobić to, co sobie wcześniej założyliśmy. Było kilka spraw, które można uznać za sukces. Choćby przebudowa ul. Królewskiej, Podchorążych, Bronowickiej i linii tramwajowej do Bronowic – wylicza Jacek Majchrowski. – Dużą rolę miasto odgrywa przy realizacji prac budowlanych w instytucjach kultury: Muzeum Krakowa, Muzeum Fotografii, Teatru KTO czy przy zakończonym remoncie Teatru Groteska – zaznacza. A jakie są wyzwania na 2020 rok? Zdaniem prezydenta najważniejsze są miejskie inwestycje, szczególnie te, których realizacja się wydłuża. Chodzi przede wszystkim o remont al. 29 Listopada, czy budowę nowej lini tramwajowej, która ma połączyć Górkę Narodową z Krowodrzą Górką.",Prezydent Krakowa podsumował 2019 rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieta-u-rodzicow-andrzeja-dudy-ile-wydaja-na-prezenty/qr9r782,Tyle Dudowie wydają na prezenty świąteczne,"Polacy wydają coraz więcej na świąteczne upominki. Średnio, ok. 500 zł, ale z roku na rok - rosną. A ile wydaje prezydent Andrzej Duda i jego najbliżsi? Rąbka tajemnicy uchylili w rozmowie z Mileną Kindziuk, autorką wywiadu-rzeki ""Rodzice Prezydenta"". Dziennikarka na łamach ""Sieci"" opisuje zwyczaje świąteczne Dudów. Janina Milewska-Duda i Jan Duda wyznali Kindziuk, że Wigilię spędzają w gronie najbliższych a prezenty, którymi się obdarowują są skromne.","Polacy wydają coraz więcej na świąteczne upominki. Średnio, ok. 500 zł, ale z roku na rok - rosną. A ile wydaje prezydent Andrzej Duda i jego najbliżsi? Rąbka tajemnicy uchylili w rozmowie z Mileną Kindziuk, autorką wywiadu-rzeki ""Rodzice Prezydenta"". Dziennikarka na łamach ""Sieci"" opisuje zwyczaje świąteczne Dudów. Janina Milewska-Duda i Jan Duda wyznali Kindziuk, że Wigilię spędzają w gronie najbliższych a prezenty, którymi się obdarowują są skromne. Rodzice prezydenta są bardzo religijni, a Święta Bożego Narodzenia spędzają w rodzinnym gronie. W kolacji wigilijnej - jak czytamy w tygodniku ""Sieci"" - uczestniczą co roku: Andrzej Duda z żoną Agatą i córką Kingą, rodzice prezydenta, jego starsza siostra Ania z mężem i czwórką dzieci, młodsza siostra Dominika z mężem i synkiem. W sumie - 14 osób. O ile było to możliwe, spotykali się w mieszkaniu rodziców w Krakowie. Zdarzało się, że zapraszali też innych gości, zaprzyjaźnione rodziny. Od kiedy Andrzej Duda został prezydentem, ""świętują w mniej kameralnym otoczeniu"", pod okiem funkcjonariuszy SOP. Kolacja rozpoczyna się z reguły o 18. Co ciekawe, przy stole nie porusza się tematów politycznych. – Rozmawiamy wyłącznie o sprawach osobistych, rodzinnych, tak zresztą jak podczas wspólnych obiadów rodzinnych – powiedziała dziennikarce mama prezydenta. Menu wigilijne jest tradycyjne. Na pierwsze danie: żur z grzybami, na drugie: ziemniaki z sosem grzybowem. W dalszej kolejności na stole pojawiają się: pierogi z grzybami, kapustą i suszonymi śliwkami, kapusta z grochem, kasza z grzybami i śliwkami praz fasola Jaś też ze śliwkami, karp a także paluszki z makiem. Pod choinką u Dudów zawsze czekają prezenty. Upominki rozdają najmłodsze dzieci w rodzinie, czyli siostrzeńcy prezydenta. – Umawiamy się, że prezent ma być praktyczny, w cenie do 50 zł. Jest nas dużo, nie chcemy się nawzajem krępować. Ważne jest okazanie miłości, dobra – tłumaczy Janina Milewska-Duda. Z danych serwisu Gumtree.pl wynika, że 84 proc. Polaków kupuje świąteczne upominki, a ponad 16 proc. tego nie robi. Najczęściej wybieranymi prezentami są kosmetyki i perfumy. Co piąty Polak (niezależnie od wysokości deklarowanych zarobków) na prezenty wydaje łącznie 401-500 zł. Niemal 13 proc. deklaruje, że na prezenty przeznaczy 1000-1999 zł. Jeśli chodzi o cenę pojedynczego prezentu to zwykle wydajemy 50-100 zł (38 proc. badanych) lub 100-250 zł (37 proc.). Najwyższą kwotę jesteśmy w stanie przeznaczyć na upominek dla żony/męża lub partnerki/partnera (38 proc.) oraz dla dzieci (37 proc.). W tyle pozostają rodzice (11 proc.), rodzeństwo i przyjaciele (4 proc.) oraz dziadkowie (2 proc.).",Tyle Dudowie wydają na prezenty świąteczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-krzysztofa-leskiego-ostatni-wpis-przed-smiercia/6fszlxw,Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,"""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany.","""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany. Na kilka godzin przed śmiercią Krzysztof Leski opublikował na swoim blogu kilka bolesnych zdań. ""Pogodziłem się z rzadkimi znakami życia od dzieci uznając je za dobry znak. Zawsze patrz się w jasną stronę, czyż nie? Na razie przygniata mnie nieustający strajk software’u. Nie sądziłem, że tego typu problemy mogą tak znacząco wpływać na nastrój"" - wyznał w swoim ostatnim wpisie Krzysztof Leski. ""Kot też ma zły czas – wciąż domaga się wypuszczenia na klatkę schodową, by szukać kotów, które poznał, gdy byłem w szpitalu. Być może przestanie być samotny już w przyszłym tygodniu – formalności bliskie dopełnienia"" - pisał w sylwestra dziennikarz. ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" - dodał na koniec wpisu dziennikarz. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-cofa-poparcie-dla-ko-zaglosuje-na-psl/f2k8q1p,Co się dzieje z Wałęsą? Dziwne ruchy,"Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi?","Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi? Występ Wałęsy na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej i jego niespodziewany atak na zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego wywołał burzę. Legendarnego przywódcę ""Solidarności"" skrytykowali nawet politycy opozycji. Od budzących wielkie kontrowersje słów Wałęsy, który nazwał Kornela Morawieckiego ""zdrajcą"" odciął się szef PO Grzegorz Schetyna. Czy dlatego Wałęsa obraził się na KO? Co takiego na konwencji powiedział Wałęsa? Stwierdził, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - mówił. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Dziś Wałęsa zdecydował się cofnąć swoje poparcie dla KO. Zwrócił się do władz Platformy Obywatelskiej o ""zwolnienie go z danego publicznie słowa, że będzie głosował na PO"". Zadeklarował, że chce wesprzeć Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL. Swoją decyzje tłumaczył ""ostatnimi sondażami"". Zdaniem Wałęsy trudno sobie ""wyobrazić by tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie"".  Wpis z oświadczeniem Wałęsy został jednak usunięty z jego tablicy. Jak to rozumieć? Czyżby znowu Wałęsa zmienił zdanie?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-radna-lewicy-halina-owsianna-przebrala-sie-za-pszczole/4elewx3,Radna lewicy jak pszczółka. Tak ubrała się na sesję rady miasta,"Poznańska radna lewicy Halina Owsianna postanowiła w dość nietypowy sposób zwrócić uwagę prezydenta miasta i innych radnych na projekt, o który walczy. By zdobyć większe fundusze na miododajny ogród na Cytadeli w Poznaniu, Owsianna przyszła na sesję rady miasta przebrana za pszczółkę.","Poznańska radna lewicy Halina Owsianna postanowiła w dość nietypowy sposób zwrócić uwagę prezydenta miasta i innych radnych na projekt, o który walczy. By zdobyć większe fundusze na miododajny ogród na Cytadeli w Poznaniu, Owsianna przyszła na sesję rady miasta przebrana za pszczółkę. Żółta bluzka i żółta tiulowa spódnica, do tego rajstopy i rękawiczki w czarno-żółte pasy, a na głowie czułki i skrzydełka na plecach. Tak ubrana przyszła na wtorkową sesję rady miasta radna lewicy Halina Owsianna.  Podczas tej sesji radni dyskutowali nad budżetem miasta na 2020 r. Dlatego radna postanowiła wykorzystać sytuację i w ten dość nietypowy sposób zawalczyć o większe środki na projekt, którego jest inicjatorką. Chodzi o ogród miododajny, który ma powstać na Cytadeli. W miejscu zniszczonego amfiteatru zasadzone zostaną nektaro- i pyłkodajne rośliny, powstanie kaskada wodna. Takie środowisko ma ułatwić pszczołom przetrwanie w mieście. Na projekt przeznaczono 900 tys. zł z budżetu miasta, jednak Halina Owsianna uważa, że to za mało i domaga się 3 mln zł. - Pszczoły są naprawdę ważne. Uznano je za najważniejsze organizmy na ziemi. Aby było ich więcej należy im pomóc. Ogród miododajnych na Cytadeli ma powstać, ale potrzeba na to pieniędzy. Zachęcam radnych KO, aby wsparli ten projekt i sypnęli groszem - przekonuje radna Poznania.  Na zachętę Owsianna wręczyła także prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi cztery słoiczki z miodem. Coś niepokojącego dzieje się z owadami. To zagraża życiu na Ziemi",Poznań: radna lewicy Halina Owsianna przebrała się za pszczołę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-rywalem-kidawy-blonskiej-w-prawyborach-prezydenckich-w-po/ngp4efk,Jedna koperta wywołała zamęt w PO! Tajemnica rozwiązana,"A jednak! Małgorzata Kidawa-Błońska ma kontrkandydata w prawyborach prezydenckich w PO . - Jest kolejne zgłoszenie w prawyborach prezydenckich w PO, poza Małgorzatą Kidawą-Błońską - poinformował szef komisji wyborczej Rafał Grupiński. Kto rzucił wyzwanie znanej posłance? Tego partia długo nie chciała zdradzić. Okazuje się, że jest to Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Zgłoszenie wysłał pocztą.","A jednak! Małgorzata Kidawa-Błońska ma kontrkandydata w prawyborach prezydenckich w PO . - Jest kolejne zgłoszenie w prawyborach prezydenckich w PO, poza Małgorzatą Kidawą-Błońską - poinformował szef komisji wyborczej Rafał Grupiński. Kto rzucił wyzwanie znanej posłance? Tego partia długo nie chciała zdradzić. Okazuje się, że jest to Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Zgłoszenie wysłał pocztą. Termin zgłaszania kandydatów w prawyborach minął we wtorek o północy. Jeszcze we wtorek jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Jednak okazuje się, że w ostatniej chwili w PO pojawiła się nowa kandydatura. - Jeśli druga kandydatura została zgłoszona poprawnie i spełnia wymogi, będą prawybory prezydenckie - powiedział dziennikarzom lider PO Grzegorz Schetyna, przebywający obecnie w Zagrzebiu na kongresie wyborczym Europejskiej Partii Ludowej. Jak przekazał, zgłoszenie dotarło w kopercie we wtorek wieczorem. Dodał, że jeśli ta druga kandydatura spełni wszystkie wymogi formalne, tak jak wcześniej zgłoszona kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, będą prawybory. - To oczywiście jest decyzja zarządu, ale jeśli będzie taka sytuacja, że wszystko jest spełnione, będą prawybory - powiedział lider PO. Sama Małgorzata Kidawa-Błońska nie kryła zaskoczenia. - Wczoraj posłowie długo w nocy byli na sali sejmowej i dopiero dzisiaj rano dowiedziałam się, że jest zgłoszona kandydatura - powiedziała dziennikarzom w Zagrzebiu. - Wydaje mi się, jeśli ktoś poważnie traktuje prawybory, to powinien to ogłosić, a nie składać kopertę - dodała. W środę wieczorem prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przyznał w rozmowie z TVN, że to on jest tym tajemniczym kandydatem. - Zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach prezydenckich w Koalicji Obywatelskiej - przyznał. Warunkiem zgłoszenia było zebranie podpisów 30 członków Rady Krajowej PO. Do poniedziałku zgłosiła się tylko Małgorzata Kidawa-Błońska, która zebrała 150 podpisów. Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji",Grzegorz Schetyna i Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-o-expose-premiera/rq61p0v,Prezydent o expose: nie mogło zanudzić,"- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić.","- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić. - cieszę się, że ta polityka tak mocno nawiązuje do tego, z czym mieliśmy już do czynienia przez ostatnie cztery lata - powiedział prezydent. - Cieszę się, że premier zaakcentował w expose, że chcemy, aby Polska wreszcie stawała się normalnym państwem, i jest to podniesienie tego pojęcia na zupełnie inny poziom - podkreślił. - To nie jest ciepła woda w kranie, to jest ciepła woda w kranie w mieszkaniu, za które jesteśmy w stanie spokojnie zapłacić czynsz, dlatego że zarabiamy na tyle dobrze. Nie martwiąc się o to, gdzie jest praca, gdzie jest dobra płaca, gdzie jest zapewnione bezpieczeństwo - dodał. - Premier i Rada Ministrów dobrze spoglądają w przyszłość i trafnie diagnozują to, co wynika z danych i przewidywań - mówił Andrzej Duda, komentując expose, które wygłosił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. Prezydent podkreślił, że premier szczególnie mocno podniósł kwestię rodziny, ochrony dzieci i młodzieży przed ""złymi wpływami"", co - jak dodał - spotkało się z jego aprobatą. Nawiązywał także do wypowiedzi Morawieckiego o zachowaniu tożsamości narodowej; ocenił, że nowoczesne państwo nie jest państwem, w którym społeczeństwo ma się wyrzec tradycji. - Pan premier i Rada Ministrów dzisiaj dobrze spogląda w przyszłość i trafnie diagnozuje to, co wynika z różnego rodzaju przewidywań czy danych, które są także wskaźnikami przedstawionymi przez GUS - mówił prezydent. Podkreślał też, że cieszy się z zaakcentowania przez premiera kwestii ochrony klimatu czy ograniczenia zużycia plastiku. (Źródło: PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/hala-arena-w-poznaniu-zostanie-gruntownie-przebudowana/6r19hed,100 mln zł na modernizację Areny,"Nowa hala Arena podczas imprez sportowych pomieści do 6,5 tys. widzów, a na koncertach nawet 9 tys. Modernizacja obiektu zaplanowana jest na lata 2020 i 2021.Zgodnie z projektem w niezmienionej formie pozostanie elewacja budynku, za to pojawią się elementy stali, szkła i betonu.","Nowa hala Arena podczas imprez sportowych pomieści do 6,5 tys. widzów, a na koncertach nawet 9 tys. Modernizacja obiektu zaplanowana jest na lata 2020 i 2021.Zgodnie z projektem w niezmienionej formie pozostanie elewacja budynku, za to pojawią się elementy stali, szkła i betonu. Wyremontowany zostanie dach, a wnętrze przejdzie całkowitą odmianę. Władze miasta zapowiadają, że stawiają na elegancki design i ponadczasowy minimalizm. Obniżony zostanie poziom podłogi, zmieni się układ trybun, które zostaną ułożone równolegle do boiska, będą bardziej strome i kilkupoziomowe. To pozwoli zwiększyć ich pojemność. Trybuny będzie można złożyć i pozostawić pusty parkiet np. na koncerty. Zrobione zostaną również tzw. skyboxy – przestrzenie o wysokim standardzie na spotkania biznesowe. Będą nowe szatnie, garderoby, sale konferencyjne, food court oraz restauracja z tarasem. – Chcemy, by ta modernizacja była na szóstkę – zapowiada Karol Fiedor z pracowni CDF Architekci. Zmianie ulegnie również przestrzeń wokół Areny. Przebudowany zostanie Plac Olimpijski przed halą, który stanie się zielonym miejscem do rekreacji dla poznaniaków. Wybudowany zostanie również trzypoziomowy parking dla 700 aut. – Dzięki modernizacji Areny Poznań będzie miał nowoczesny obiekt widowiskowo–sportowy – podkreśla prezydent Jacek Jaśkowiak.",Hala Arena przejdzie remont,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-zlozy-zawiadomienie-do-prokuratury-w-sprawie-jacka-miedlara/m79kemf,Prokuratura zajmie się Międlarem? Ostre działania po marszu narodowców,"Nie milkną echa wrocławskiego marszu narodowców z 11 listopada, podczas którego wybuchły groźne zamieszki. Urząd Miasta zapowiada złożenie aż trzech zawiadomień do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jacka Międlara, jednego z organizatorów imprezy. Chodzi nie tylko o nawoływanie do nienawiści, ale także groźby w kierunku urzędników. Były ksiądz zapowiada kontratak.","Nie milkną echa wrocławskiego marszu narodowców z 11 listopada, podczas którego wybuchły groźne zamieszki. Urząd Miasta zapowiada złożenie aż trzech zawiadomień do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jacka Międlara, jednego z organizatorów imprezy. Chodzi nie tylko o nawoływanie do nienawiści, ale także groźby w kierunku urzędników. Były ksiądz zapowiada kontratak. Wrocławski magistrat zamierza złożyć do prokuratury aż trzy zawiadomienia. Pierwsze ma dotyczyć przemówienia Jacka Międlara tuż przed rozpoczęciem marszu narodowców, w którym nawoływał do nienawiści do narodu żydowskiego, mówiąc m.in. o ""tchórzliwych i niewdzięcznych Żydach"". Drugie będzie dotyczyło artykułu, jaki ukazał się kilka dni przed 11 listopada na portalu wprawo.pl prowadzonym przez Jacka Międlara. To artykuł ""udający"" felieton historyczny, a w rzeczywistości będący pochwałą Holokaustu i nawoływaniem do konfliktu zbrojnego. Trzecie doniesienie będzie dotyczyło wezwania Międlara do linczu na urzędnikach. ""Wstydźcie się białe kaski, wstydź się wrocławski magistracie. Jesteście zwykłymi wrogami naszej ojczyzny, po tym co pokazaliście dzisiaj. (…) Ja takim zachowaniem, takim antypolonizmem gardzę i naprawdę jestem przekonany, że ci antypolacy kiedyś powinni być, niedługo mam nadzieję, będą przywiązywani do takiego pręgierza. Życzę im publicznego linczu za to, że gardzą polskim dziedzictwem"" – pisał były ksiądz. Kiedy zawiadomienia zostaną złożone do prokuratury? – Ciężko podać konkretną datę. Są obecnie w trakcie przygotowywania – mówi w rozmowie z Fakt24 Bartłomiej Ciążyński, doradca społeczny prezydenta Wrocławia ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii. – Na pewno jednak stanie się to w najbliższych dniach – zapewnia. Jacek Międlar nie pozostaje dłużny. W opublikowanym na swojej stronie oświadczeniu przekonuje, że w czasie marszu nie padły żadne antysemickie hasła, a wszystko było jedynie policyjną prowokacją. ""11 listopada 2019 na ulicach Wrocławia rozegrał się wielki gigantyczny skandal, który nie może przejść bez echa. O całej sprawie, a zwłaszcza narażeniu na utratę zdrowia i życia setek Polaków, w tym kobiet z dziećmi oraz osób starszych, zostanie poinformowany minister spraw wewnętrznych i administracji oraz rzecznik praw obywatelskich"" – zapowiada. To jednak nie wszystko. Były ksiądz twierdzi w swoich twitterowych wpisach, że w czasie rozwiązywania marszu poturbowane zostały dzieci, a ""race odpalili policjanci w cywilu, którzy później atakowali zgromadzonych"". Odgraża się również, że złoży zawiadomienie do prokuratury na prezydenta miasta, Jacka Sutryka oraz Bartłomieja Ciążyńskiego za ""szerzenie kłamstw"" na jego temat. Przypomnijmy. Marsz narodowców, który ruszył 11 listopada z Wyspy Słodowej został rozwiązany z powodu nawoływania do nienawiści oraz użycia materiałów pirotechnicznych. Wcześniej urzędnicy dwukrotnie upominali organizatorów, jednak bezskutecznie. Informacja o rozwiązaniu marszu tak rozwścieczyła uczestników, że w stronę mundurowych poleciały petardy, kamienie, race i butelki. Policja musiała użyć armatek wodnych i gazu łzawiącego, by spacyfikować agresorów. Bilans marszu to 14 zatrzymanych (w tym dwie 17-letnie dziewczyny) i pięciu rannych, w tym trzech policjantów. Policja nie wyklucza dalszych zatrzymań.",Jacek Międlar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/rybnik-tlumy-w-urzedzie-do-rejestracji-pojazdow/rj4s7j3,Rybnik: tłumy w urzędzie do rejestracji pojazdów,"Wydział komunikacji w Rybniku od początku roku przeżywa prawdziwe oblężenie. Powodem są nowe przepisy, które działają od 1 stycznia. Zgodnie z nimi, kto nie zarejestruje używanego samochodu, sprowadzonego z UE do 30 dni może dostać nawet 1000 zł kary.","Wydział komunikacji w Rybniku od początku roku przeżywa prawdziwe oblężenie. Powodem są nowe przepisy, które działają od 1 stycznia. Zgodnie z nimi, kto nie zarejestruje używanego samochodu, sprowadzonego z UE do 30 dni może dostać nawet 1000 zł kary. Pojechaliśmy do referatu komunikacji by przekonać się na własne oczy jak to wygląda. Kolejka do przyjęcia liczyła kilkadziesiąt osób. – „Jestem tutaj od godz. 7.30, mamy 10.30 i dalej czekam. Chcę zarejestrować pojazd. Wczoraj byłem przed południem i już mi się nie udało. Brakło numerków” – mówi Jakub Marzec (20 l.), kierowca z Rybnika. Bywa tak, że już rano nic się nie wskóra. Obowiązuje system numerkowy, a karteczki rozchodzą się na pniu. – „Jest obserwowany znaczny wzrost liczby klientów. Zgłaszają się osoby, które wnoszą zaległe sprawy niezałatwione na przestrzeni ostatnich kilku lat. Pojawiają się np. umowy kupna-sprzedaży pojazdu nawet z 2013 r.)” – mówi Agnieszka Skupień, rzecznik prasowy UM Rybnik. Referat jest w stanie dziennie obsłużyć do 160 osób. – „Wydział Komunikacji to nie tylko rejestracja pojazdów ale również wydawanie uprawnień komunikacyjnych, licencji transportowych, zaświadczeń oraz nadzór nad ośrodkami szkolenia kierowców i stacjami kontroli pojazdów” – mówi Skupień. Stania w kolejce unikniemy rezerwując wizytę przez internet. Z dograniem terminu nie powinno być problemu. Co jeszcze się zmieniło w przepisach w nowym roku? Teraz należy zgłaszać w urzędzie sprzedaż, lub kupno auta zarejestrowanego już w Polsce. Kara za nieprzestrzeganie nowych przepisów może wynieść od 200 do 1000 zł. Nakładać będzie ją starosta, albo prezydent miasta. W odróżnieniu od mandatu kary nie można nie przyjąć. Kto nie zapłaci, będzie miał do czynienia z komornikiem.",Rybnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reszka-dla-faktu-o-ustawie-sadowej/5rzhh6l,Paweł Reszka dla Faktu: dopychanie ustawy represyjnej [OPINIA],"To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka.","To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka. Było zabawnie – ustawa to „niby” projekt klubu PiS (dzięki temu można go pchać bez konsultacji społecznych). Ale tak naprawdę powstała ministerstwie sprawiedliwości. Parlamentarzyści nie łapali sensu poprawek, odczytywali je mechanicznie. Na ich szczęście Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości, podpowiadał. „Pan minister Sebastian jest poinformowany” – w chwilach konfuzji uspokajali się posłowie PiS. Opozycja, obita przez wyborców za przegrane z powodu absencji głosowania na sali plenarnej, napinała muskuły. Na nic: czas wystąpień ograniczono, listę mówców zamknięto, 80 poprawek odrzucono. Następnego dnia wkroczyła Komisja Europejska, zachęcając, by wstrzymać procedowanie na projektem i poprzedzić jej konsultacjami z Komisją Wenecką Rady Europy.",Pawe? Reszka i jego ksi??ka Czarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/podwyzki-podatkow-i-za-parkowanie-w-lublinie/0lq30mz,Drożej w Lublinie. Jakie podwyżki nas czekają?,"Radni Rady Miasta Lublin na czwartkowej sesji zdecydowali o podniesieniu opłat od nieruchomości a także za parkowanie w Strefie Płatnego Parkowania. Nowe stawki podatku od nieruchomosci będą obowiązywały od stycznia 2020 roku, natomiast zmienione opłaty za parkowanie- od 1 kwietnia 2020 roku.","Radni Rady Miasta Lublin na czwartkowej sesji zdecydowali o podniesieniu opłat od nieruchomości a także za parkowanie w Strefie Płatnego Parkowania. Nowe stawki podatku od nieruchomosci będą obowiązywały od stycznia 2020 roku, natomiast zmienione opłaty za parkowanie- od 1 kwietnia 2020 roku. Nowe stawki od gruntów związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej będą wynosić 0,95 zł od 1 mkw powierzchni, natomiast o 42 gr wzrośnie roczna stawka od budynków związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej i wyniesie 23,18 zł za metr powierzchni użytkowej. Stawka za prowadzenie odpłatnej statutowej działalności pożytku publicznego przez organizacje pożytku publicznego to 0,49 zł od 1 mkw powierzchni gruntu i 7,91 zł od 1 mkw powierzchni budynku. Nowa opłata za mieszkanie wyniesie 0,79 zł od 1 mkw powierzchni użytkowej, czyli wzrośnie o 2 grosze. Natomiast od gruntu wzrośnie o 1 grosz i wyniesie 49 gr za 1 mkw. powierzchni gruntu. Opłaty związane z udzielaniem świadczeń zdrowotnych wyniosą 4,87 zł od 1 mkw. powierzchni użytkowej. Na przykład, za lokal mieszkalny o powierzchni użytkowej 60 mkw i grunt przynależny do lokalu mieszkalnego – 30 mkw, wzrost kwoty podatku wyniesie 1,50 zł rocznie. Dla domu jednorodzinnego o powierzchni użytkowej 140 mkw i grunt o powierzchni 800 mkw wzrost podatku wyniesie 10,80 zł rocznie. Natomiast od budynku handlowego, produkcyjnego, itp. o powierzchni użytkowej 110.000 mkw i grunt o powierzchni 30.000 mkw wzrost podatku wyniesie 47.400 zł rocznie. Jak tłumaczy miasto, wzrost opłat od nieruchomości podyktowany jest tym, że takich podwyżek nie było w 2019 roku i obecne stawki obowiązywały od 2018 roku. Oszacowano, że w 2020 r. dochody z tytułu podatku od nieruchomości wyniosą 228 mln zł. - Ten podatek jest źródłem, który musimy brać pod uwagę w kontekście bilansowania wydatków koniecznych. Aktualizujemy stawkę o składnik inflacji, nie maksymalnie- zaznacza prezydent Krzysztof Żuk. - Musimy mieć na zadania, które chcemy, by w mieście były realizowane. Te podwyżki wcale nie są takie duże- przekonywała radna Jadwiga Mach. Zmieniła się wartość pieniądza więc tak naprawdę nie podnosimy stawek tylko je urealniamy- twierdzi radny Bartosz Margul. Od 1 kwietnia przyszłego roku wzrosną również opłaty za postój w Strefie Płatnego Parkowania. .3,90 zł będzie kosztować pierwsza godzina parkowania w podstrefie A (obecnie obowiązuje 3 zł za godzinę), druga 4,60, trzecia 5,50 zł oraz czwarta i każda następna 3,90. W podstrefie B za pierwszą godzinę zapłacimy 2,50 (teraz płacimy 2 zł za godzinę), za drugą 3 zł, za trzecią 3,60 zł oraz za czwartą i każdą następną 2,50 zł. Zostanie wydzielona podstrefa C obejmująca ulicę Zamojską, ulicę Rusałka i okolice, gdzie opłaty pozostaną na niezmienionym poziomie, czyli 2 zł za pierwszą godzinę, 2,40 zł za drugą, 2,80 zł za trzecią i 2 zł za kolejne. Na innych zasadach niż dotychczas mają być wydawane Abonamenty M, czyli dla mieszkańców strefy. Aby je otrzymać nie wystarczy tylko mieszkać w strefie. Trzeba będzie jeszcze udowodnić, że płacimy podatki w Lublinie. Abonamenty M zdrożeją ze 100 na 150 zł rocznie.

Abonament miesięczny dla właścicieli hybryd płacących podatki w Lublinie wyniesie 80 zł. 200 zł rocznie to natomiast koszt abonamentu za samochód w systemie carsharing. Wzrośnie też opłata dodatkowa, czyli „mandat” za parkowanie bez ważnego biletu do 100 zł, chyba że uiścimy ją w ciągu 7 dni, to zapłacimy 50 zł. Wydłużony został czas obowiązywania płatnego parkowania w dni robocze, od poniedziałku do piątku, do godziny 18. Za wprowadzeniem zmian głosowali radni z klubu prezydenta Krzysztofa Żuka. Opozycyjni radni PiS byli przeciw.",Podwyżki w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nie-bedzie-tylu-komunalek-w-poznaniu-ile-obiecal-prezydent/hq0k33d,Nie będzie obiecanych mieszkań,"Prezydent Jacek Jaśkowiak obiecuje budowę wielu komunałek, a potem niewiele z tego wychodzi. Już wiadomo, że do 2024 r. nie powstanie 7 tys. lokali, o których mówił rok temu.W pierwszej kadencji Jaśkowiakowi nie udało wywiązać się z obietnicy dotyczącej budowy miejskich lokali, ale w 2018 r. złożył kolejną.","Prezydent Jacek Jaśkowiak obiecuje budowę wielu komunałek, a potem niewiele z tego wychodzi. Już wiadomo, że do 2024 r. nie powstanie 7 tys. lokali, o których mówił rok temu.W pierwszej kadencji Jaśkowiakowi nie udało wywiązać się z obietnicy dotyczącej budowy miejskich lokali, ale w 2018 r. złożył kolejną. Mowa była o 7 tys. mieszkań komunalnych. W urzędzie nikt już chyba o tym nie pamięta. – By zaspokoić potrzeby mieszkaniowe poznaniaków, powinniśmy pozyskać do zasobu miejskiego przynajmniej 4 tys. lokali. Jest to ambitny plan, którego realizacja, z uwagi na zmieniające się uwarunkowania, w tym trudności na rynku budowlanym może zająć więcej czasu – mówi Joanna Żabierek z UMP. Wymienia m.in. wyższe koszty pracownicze i wzrost cen materiałów budowlanych spowodowany podwyżką cen energii. – Trwające lub zaplanowane inwestycje ZKZL pozwolą na wybudowanie 3500 mieszkań. To prawie 80% zakładanego planu – mówi Żabierek. I dodaje: Wydłużenie terminu pozyskania do miejskiego zasobu znacznej liczby mieszkań jest też racjonalne z uwagi na konieczność precyzyjnego wskazania adresatów takiej pomocy. Chcielibyśmy, by były to osoby dbające o mieszkania i rzetelnie opłacające czynsz. Do tego konieczna jest z kolei wymagająca czasu weryfikacja.",Nie będzie zapowiadanych 7 tys. mieszkań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-greta-thunberg-przylapana-w-restauracji-co-tam-robila/nkxmx3k,Greta Thunberg przyłapana w gdańskiej restauracji. Co tam robiła?,"Dzięki swojemu zaangażowaniu w ochronę środowiska 17-letnia Szwedka Greta Thunberg stała się rozpoznawalna na całym świecie. Młoda aktywistka w poniedziałek, 13 stycznia odwiedziła Gdańsk. Rozpoznali ją klienci i właściciele jednej z wegańskich restauracji we Wrzeszczu. Z kim Greta Thunberg przyjechała do Trójmiasta i co tam robiła?","Dzięki swojemu zaangażowaniu w ochronę środowiska 17-letnia Szwedka Greta Thunberg stała się rozpoznawalna na całym świecie. Młoda aktywistka w poniedziałek, 13 stycznia odwiedziła Gdańsk. Rozpoznali ją klienci i właściciele jednej z wegańskich restauracji we Wrzeszczu. Z kim Greta Thunberg przyjechała do Trójmiasta i co tam robiła? O wizycie Szwedki na Pomorzu poinformowali pracownicy jednej z gdańskich restauracji. ""Greta Thunberg inicjatorka Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla, człowiek roku TIME, inspirująca, odważna kobieta, która porwała tysiące (miliony?) ludzi na całym świecie do walki o naszą Planetę i potrafi wygarnąć politykom ich krótkowzroczne decyzje... Dziś była na obiedzie w Avocado SPOT"" - napisali przedstawiciele gdańskiej restauracji. ""Niech to będzie jeszcze jedna okazja do zwrócenia uwagi na to, że to co jemy ma ogromny wpływ na zmiany klimatu."" - czytamy w komunikacie opublikowanym na Facebooku. Jak donosi ""Dziennik Bałtycki"", Greta Thunberg spędziła w Gdańsku cały dzień razem z ekipą filmową. W restauracji Avocado Spot zjawiła się ok. godz. 13. Wieczorem Szwedka była też w innej wegetariańskiej restauracji - Manna 68. Zagadką jest, jaki projekt filmowy realizowała w Gdańsku Greta Thunberg, bowiem na oficjalnej stronie szwedzkiej aktywistki nie ma żadnych informacji o tej podróży. Nie wiadomo też, jak Greta Thunberg znalazła się w Gdańsku. Powszechnie wiadomo, że Szwedka nie lata samolotem, ponieważ uważa ten środek transportu za jeden z najbardziej nieekologicznych. Popularnym sposobem na dostanie się z Gdańska do Szwecji jest też podróż promem. Wykorzystanie tego rodzaju transportu również nie jest obojętne dla klimatu.  Niewykluczone, że Greta Thunberg, tym razem bez medialnego rozgłosu, ponownie zorganizowała sobie podróż ekologicznym jachtem. Ostatnio w ten sposób 17-latka dotarła m.in. do USA. Morze łez po śmierci Pawła Adamowicza. ""Dźwięk ciszy"" w naszych sercach...",Gdańsk. Greta Thunberg przyłapana w restauracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-valparaiso-700-osob-pozostalo-bez-srodkow-do-zycia/e7nvjrn,Pożar w Valparaiso. Siedemset osób pozostało bez środków do życia,"Ogromna tragedia w Chile. 245 domów zostało zniszczonych a 700 osób pozostało bez środków do życia w wyniku pożaru, który przez dwa dni pustoszył ubogie dzielnice portowego miasta Valparaiso – poinformowały w czwartek miejscowe władze. Jak poinformował prezydent Chile istnieją dowody, że pożar został wywołany rozmyślnie.","Ogromna tragedia w Chile. 245 domów zostało zniszczonych a 700 osób pozostało bez środków do życia w wyniku pożaru, który przez dwa dni pustoszył ubogie dzielnice portowego miasta Valparaiso – poinformowały w czwartek miejscowe władze. Jak poinformował prezydent Chile istnieją dowody, że pożar został wywołany rozmyślnie. Jak relacjonowali świadkowie, pożar wybuchł we wtorek, w wigilię Bożego Narodzenia, tak nagle, że nie było czasu na jakąkolwiek reakcję, poza ucieczką. Niektórzy stracili wszystko, nawet zwierzęta domowe. Z ogarniętych pożarem lub zagrożonych nim dzielnic ewakuowano wiele rodzin. W czwartek do Valparaiso przybył prezydent Chile Sebastian Pinera, według którego istnieją dowody, że pożar został wywołany rozmyślnie. – Głęboko żałuję, że noc, która powinna być przepełniona spokojem, zamieniła się w tragedię – powiedział. Valparaiso to znany z kolorowych, drewnianych domów kurort, bardzo popularny wśród turystów w Ameryce Południowej. Pożar wybuchł w zalesionej okolicy na obrzeżach miejscowości i rozprzestrzenił się w kierunku wybrzeża, wdzierając się na wzgórza Rocuant i San Roque, gdzie znajdują się malownicze osiedla z widokiem na całe miasto. W akcji gaszenia pożaru brało udział dziewięć zespołów strażackich, pięć śmigłowców i dwie cysterny z wodą. Ogień strawił już 150 hektarów pastwisk, zarośli i lasów. (Twitter, BBC, PAP)",Pożar w Valparaiso w Chile,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-zambii-skazano-pare-homoseksualistow-jest-reakcja-usa/d0r84sf,W Zambii skazano parę homoseksualistów. Jest reakcja USA,"Stany Zjednoczone odwołały w poniedziałek swojego ambasadora w Zambii. To gest protestu przeciwko skazaniu przez zambijski sąd pary homoseksualistów. Amerykański ambasador w Zambii Daniel Foote w zeszłym miesiącu oświadczył, że jest ""przerażony"" wyrokiem zambijskiego sądu, skazującego na 15 lat więzienia dwóch mężczyzn, będących w związku homoseksualnym.","Stany Zjednoczone odwołały w poniedziałek swojego ambasadora w Zambii. To gest protestu przeciwko skazaniu przez zambijski sąd pary homoseksualistów. Amerykański ambasador w Zambii Daniel Foote w zeszłym miesiącu oświadczył, że jest ""przerażony"" wyrokiem zambijskiego sądu, skazującego na 15 lat więzienia dwóch mężczyzn, będących w związku homoseksualnym. W połowie grudnia w wywiadzie dla prasy Foote opisał stosunki między Waszyngtonem a Lusaką jako ""zepsute"". – Obecny rząd Zambii chce, by zagraniczni dyplomaci byli posłuszni, z szeroko otwartym portfelem i zamkniętymi ustami – podkreślił. W reakcji prezydent Zambii Edgar Lungu powiedział, że ambasador jest niemile widziany w jego kraju. – Nie chcemy, aby tacy ludzie byli wśród nas – powiedział. Biuro prasowe Departamentu Stanu USA próbuje załagodzić konflikt. – Stany Zjednoczone są nadal zaangażowane w partnerstwo z narodem zambijskim. Szukamy nadal otwartych i szczerych relacji oraz wzajemnego szacunku, współmiernego do hojnej pomocy, udzielanej ludności zambijskiej przez Stany Zjednoczone – oświadczono. Sąd Najwyższy w Zambii w zeszłym miesiącu skazał parę gejów na 15 lat więzienia za: ""Ich zaangażowanie w stosunki seksualne wbrew porządkowi natury"". Co roku USA przekazują Zambii 500 mln dolarów w ramach pomocy. (BBC, PAP)",W Zambii skazano parę homoseksualistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koalicja-psl-i-kukiz15-rozpadnie-sie/fjp5kxn,Rozpada się koalicja PSL z Kukizem'15?,"Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym.","Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym. Wygląda na to, że ludowcy zupełnie lekceważą swojego koalicjanta. O tym, że Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem Koalicji Polskiej na prezydenta, politycy Kukiz'15  dowiedzieli się z mediów. Wcześniej Marek Sawicki z PSL podczas wywiadu w radiu RMF-ie stanowczo podkreślił, że Kukiz’15 nie dostanie ani złotówki z subwencji, jeśli na to nie zasłuży. 



- Nie ma podziału pieniędzy pomiędzy środowiska, które uczestniczyły w wyborach parlamentarnych na listach Polskiego Stronnictwa Ludowego. (…) Wszystko idzie do Klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego, idzie także do Polskiego Stronnictwa Ludowego jako partii, natomiast środki te muszą być także przeznaczane na różnego rodzaju działania eksperckie, na promowanie Klubu. Kukiz nie dostanie nic. Ani złotówki - mówił Sawicki.



- Natomiast jeśli Kukiz będzie miał dobre środowiska eksperckie i ci eksperci zechcą cokolwiek zrobić dla klubu Koalicji Polskiej - Polskiego Stronnictwa Ludowego, to tak, będziemy z tych pieniędzy płacić - dodał. Jakby tego było mało, bez wiedzy Kukiza, Kosiniak rozmawiał ze Schetyną i Czarzastym o współpracy opozycji w Sejmie i wyborze kandydata na marszałka Senatu. Co prawda Kosiniak-Kamysz zaproponował Kukizowi funkcję szefa klubu parlamentarnego, ale była to raczej kurtuazja, bo z góry było wiadomo, że Paweł Kukiz tej funkcji nie podejmie się. Jeden z polityków Kukiz’15 w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdził: - PSL zachowuje się, jakby wynik wyborczy zawdzięczało tylko sobie, a nie koalicji z nami, która otworzyła im drogę do szerszego elektoratu. Władek dba tylko o promowanie siebie i swojego ugrupowania. Woda sodowa zaczyna chłopom uderzać do głowy. PSL zapomina, że Kukiz'15 ma duże zdolności koalicyjne i nasi posłowie mogą zasilić Konfederację lub zacząć rozmawiać z PiS. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, Stanisław Tyszka z Kukiz'15 chce zostać wicemarszałkiem Sejmu. Ludowcy jednak są temu przeciwni. Do podziału są jeszcze stanowiska w komisjach i klubie poselskim i w tym przypadku też może dojść do zgrzytów. Czy spór koalicjantów PSL-Kukiz'15 rozejdzie się po kościach czy zaogni się, pokaże czas.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/byla-frekwencja-sa-niespodzianki/2vvx44q,"Wybory 2019. Była frekwencja, są niespodzianki","Prezydenci: Sosnowca, Chorzowa, Katowic i Rybnika słowa dotrzymali. Przed wyborami parlamentarnymi obiecali, że za dobrą frekwencję na wyborach przygotują zniżki i atrakcje dla mieszkańców. W każdym z miast frekwencja przekroczyła 60 proc. Sprawdziliśmy, co przygotowano. Atrakcje zestawiamy poniżej.","Prezydenci: Sosnowca, Chorzowa, Katowic i Rybnika słowa dotrzymali. Przed wyborami parlamentarnymi obiecali, że za dobrą frekwencję na wyborach przygotują zniżki i atrakcje dla mieszkańców. W każdym z miast frekwencja przekroczyła 60 proc. Sprawdziliśmy, co przygotowano. Atrakcje zestawiamy poniżej. O połowę tańsze bilety na basen, bilety na spektakle teatralne i koncerty za złotówkę, mecze piłkarskie na stadionie i hali sportowej za połowę ceny. To tylko niektóre atrakcje jakie przygotowano. W Rybniku podczas wyborów padł rekord. Frekwencja była najwyższa od 1989 roku, przekroczyła 62 proc. - Cieszę się, że zwyciężyła w Rybniku demokracja. Gratuluję wszystkim z naszego regionu, którzy otrzymali mandaty posłów i senatorów. Liczę na dobrą współpracę dla dobra naszego kraju i regionu. A wszystkich, którzy zechcą uczcić święto demokracji na miejskich obiektach serdecznie zapraszam – mówi Piotr Kuczera prezydent Rybnika. W Sosnowcu celem było pobicie wyniku o 10 proc. w porównaniu z wyborami samorządowymi z minionego roku. Też się udało - 64 proc. Choć miasto przygotowało już sporo atrakcji, może być ich więcej. Urzędnicy czekają na propozycje przedsiębiorców. – Wzorem ""Zagłębia za pół ceny"", czekamy na zgłoszenia wszystkich z branży gastro, usług itp. Jeżeli jesteście Państwo zainteresowani wzięciem udziału w akcji prosimy o kontakt pod nr tel. 32 265 60 04 lub 32 296 06 80 bądź e-mailowo: cim@um.sosnowiec.pl – mówi Rafał Łysy, rzecznik UM Sosnowiec. W Chorzowie też udało się osiągnąć cel. Złamanie 60 proc. frekwencji otworzyło drogę do zniżek. Katowice, gdzie frekwencja wyniosła blisko 67 proc. dla mieszkańców szykują koncert niespodziankę. RYBNIK

Frekwencja ponad 62 proc.

Weekend kulturalny  26 i 27 października:

- Zabytkowa Kopalnia Ignacy 26.10 o godz. 17 ""Ignacy"" wernisaż wystawy fotograficznej Anny Papierok pt. ""...3 pierwsze bez lampy"". Wstęp jest bezpłatny

- Dom Kultury Boguszowice, 26.10 o godz. 18 koncert z okazji jubileuszu 10-lecia zespołu Zawiało, bilety za złotówkę

- Dom Kultury Chwałowice, 27.10 Bajki Najnajki ""O czym szumi Sawanna - Baśnie Afrykańskie"" godz.1, dla dzieci od 3 lat, prowadzi Mateusz Świstak, bilety za złotówkę

- Teatr Ziemi Rybnickiej, 27.10 koncert Mojemu Rybnikowi w Ramach festiwalu im. H.M. Góreckiego z udziałem Lidii Grychtołówny, bilet za złotówkę Weekend sportowy 10 i 11 listopada w obiektach MOSIR Rybnik:

Yntka – 10 i 11 listopada, wejście za złotówkę – do dyspozycji: basen, sala do gier drużynowych (w godz. 6-22)

Akwarium - 10 i 11 listopada, wejście za złotówkę – do dyspozycji: basen, sauna, sala do gier drużynowych, siłownia, tenis stołowy  (w godz. 6-22) SOSNOWIEC

Frekwencja ponad 64 proc.

Weekend 8-10 listopada:

- baseny za połowę ceny (Klimontowskie Centrum Aktywności Rodzinnej, basen przy BMC,

- bilet do Teatru Zagłębia za pół ceny

- kortyn tenisowe przy stadionie lekkoatletycznym i przy Al. Mireckiego za pół ceny

- ślizgawka na Stadionie Zimowym za pół ceny

- tenis stołowy w hali przy Baczyńskiego za pół ceny CHORZÓW

Frekwencja ponad 60 proc.

16.11 - mecz Ruch Chorzów - LZS Starowice Dolne. Bilet za połowę ceny

16.11 - mecz Clearex Futsal - GSF Gliwice. Bilet za połowę ceny

26.10  - mecz KPR Ruch Chorzów - MKS Piotrcovia. Bilet za połowę ceny

17.11  - Blues Alive w MDK Batory. Bilet za połowę ceny

27.10  - ""Czesław Jakubiec zaprasza"" w Chorzowskie Centrum Kultury. Bilet za połowę ceny

25-27.10 - godzinne wejście na baseny przy ul. Granicznej i Placu Powstańców. Bilet za połowę ceny KATOWICE

Frekwencja blisko 67 proc.

Miasto przygotuje darmowy koncert dla mieszkańców. Szczegółów w tej sprawie na razie nie ma.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-lotnicza-w-mali-nie-zyje-13-francuskich-zolnierzy/nqx5cvk,Katastrofa lotnicza w Mali. Nie żyje 13 francuskich żołnierzy,"Trzynastu francuskich żołnierzy walczących z islamskimi ekstremistami w Mali zginęło w katastrofie lotniczej z udziałem dwóch helikopterów - poinformowała agencja Associated Press, powołując się na prezydenta Francji Emmanuela Macrona.","Trzynastu francuskich żołnierzy walczących z islamskimi ekstremistami w Mali zginęło w katastrofie lotniczej z udziałem dwóch helikopterów - poinformowała agencja Associated Press, powołując się na prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Do katastrofy doszło w poniedziałek wieczorem w Mali. W wyniku zderzenia w powietrzu dwóch śmigłowców podczas operacji bojowej przeciwko dżihadystom zginęło trzynastu francuskich żołnierzy. Wypadek miał miejsce w ramach operacji Barkhane, która zmobilizowała 4500 żołnierzy w Sahelu. Wśród ofiar śmiertelnych znalazło się sześciu oficerów, sześciu podoficerów i kapral. - Trzynastu żołnierzy zabitych za jednym zamachem z powodu problemu, który nie był wynikiem ataku wroga, jest zarówno dramatyczny, jak i niepokojący - powiedział telewizji BFMTV Dominique Trinquand, były szef francuskiej misji wojskowej ONZ. Prezydent Francji wyraził głęboki żali z powodu katastrofy i złożył kondolencje rodzinom ofiar.",Katastrofa lotnicza w Mali. Nie żyje 13 francuskich żołnierzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-za-starzy-na-sedziow-tk/9xdbjz4,Pawłowicz i Piotrowicz sami się pogrążyli,"W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami!","W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami! Komisja wydała pozytywne opinie wobec obojga kandydatów. Obydwoje uzyskali też taką samą ilość 16 głosów poparcia. Przeciwko Krystynie Pawłowicz było 12 członków komisji, a 11 przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza. Przed rozpoczęciem obrad komisji posłowie KO Kamila Gasiuk-Pihowicz i Michał Szczerba złożyli wniosek o zarządzenie przerwy. W czasie jej trwania członkowie komisji mieli zapoznać się z opiniami prawnymi sporządzonymi przez konstytucjonalistów w zakresie spełniania przez kandydatów PiS wymogów formalnych wymaganych do pełnienia stanowiska sędziego TK. Jednak poseł PiS Przemysław Czarnek wniósł o nieuznawanie ekspertyz, bo jak stwierdził sporządzili je eksperci, którzy są całkowicie niewiarygodni i są związani z opozycją Według przepisu, który opracowali i przegłosowali Pawłowicz i Piotrowicz, sędzia Trybunału Konstytucyjnego, który skończy 65 lat, musi przejść w stan spoczynku. Taką ustawę przeforsował PiS i podpisał prezydent Andrzej Duda. Teraz jednak prawnicy zastanawiają się, jak ten problem obejść. Sugerują, że przepisy mówią o przejściu w stan spoczynku sędziego, który ukończy 65 rok życia.  Powołanie zatem starszego sędziego powoduje, że nie te przepisy go nie dotyczą. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek, wobec niejasności krążących wokół kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza zamówiła ekspertyzę prawną, która ma rozwiać wszelkie wątpliwości. Niezależnie od tego, powstały dwie ekspertyzy opracowane na zlecenie wicemarszałków Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO i Piotra Zgorzelskiego z PSL. Autorami tych ekspertyz są konstytucjonaliści Marek Chmaj i Marcin Matczak. Obydwaj eksperci są zgodni co do tego, że kandydaci na sędziów Trybunału Konstytucyjnego mogą mieć co najwyżej 65 lat. Wynika to wprost z przepisów prawa, że sędzią może zostać osoba spełniająca wymagania niezbędne do pełnienia urzędu sędziego SN. Ktoś, kto skończył 65 lat nie może już pełnić tego urzędu bo automatycznie przechodzi w stan spoczynku. Profesor Matczak zauważa, że nie można jednocześnie pełnić urzędu sędziego i pozostawać w stanie spoczynku. Jedno wyklucza drugie. Z kolei Marek Chmaj w swojej opinii pisze: „Kandydat do Trybunału musi być wybrany w taki sposób, żeby mógł orzekać czynnie choćby jeden dzień przed ukończeniem 65. roku życia"" . Niezależnie od tego czy prawo zezwala na objęcie przez Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza urzędu sędziów TK, PiS szuka dalej trzeciego kandydata. Wcześniej wycofana została kandydatura Elżbiety Chojny-Duch a w środę poinformowano, że kilkudziesięciu posłów wycofało swoje poparcie dla kandydatury Roberta Jastrzębskiego. W najbliższym czasie marszałek Sejmu przedstawi termin zgłoszeń nowego kandydata. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-posel-wojciech-buczak-o-pis/gy4j4nm,Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,"Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu.","Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu. Były poseł i niedoszły prezydent Rzeszowa (w wyborach samorządowych w 2018 roku zajął drugie miejsce - przyp. red.), ma nieskrywany żal do swojej formacji. W rozmowie z Fakt24 szczerze przyznał, że do Sejmu pewnie już nie wróci. – Byłem posłem raz i więcej już raczej nie będę. Po zakończeniu kadencji poczułem ulgę. Ludziom się wydaje, że bycie posłem to taki słodki miód. Tak nie jest. Co mu najbardziej doskwierało w dotychczasowej pracy? – Oprócz różnych uciążliwości związanych z tym, że się nie ma życia prywatnego, dochodzi jeszcze uczestnictwo w różnych nieprzyjemnych sytuacjach w polityce.  Ubolewa, że koledzy z poselskich ław są nieszczerzy. I podaje przykład. – Gdy jechałem na wywiad do telewizji razem z posłanką opozycji, było bardzo przyjemnie, bez negatywnych emocji. Nagle, przed włączonymi kamerami, zamieniła się w kogoś zupełnie innego. Po programie znów była sympatyczna. Ja tam nie umiem – wyznał. – I nawet nie chodzi o zachowania opozycji, które wiemy jakie były. Ciężko mi było z powodu naszych wewnętrznych postaw, w środowisku PiS, które zupełnie mi nie odpowiadały. Wyrosłem w środowisku, gdzie obowiązują zasady uczciwości, prawdomówności i solidarności. Teraz Buczak ma spokojniejszą pracę. Jest zastępcą dyrektora ds. Przygotowania Inwestycji w Podkarpackim Zarządzie Dróg Wojewódzkich. I chwali sobie nowe zajęcie. – Żona mi powiedziała: – O, jak ja lubię tę twoją nową robotę. Bo przychodzisz do domu o 17, a nie o 21 – wyznał poseł.",Były poseł PiS cierpko o pracy w Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dzialania-szkoleniowe-w-iraku-zawieszone-ale-misja-nato-trwa/v5jss07,"Szkolenia w Iraku zawieszone, ale misja NATO wciąż trwa","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"".","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"". ""Misja NATO w Iraku została zainicjowana przez rząd iracki, a jej celem jest wzmocnienie irackich sił i zapobieżenie powrotowi Państwa Islamskiego. Na tę chwilę, ze względów bezpieczeństwa, działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone"" – poinformowała w oświadczeniu dla PAP p.o. rzecznik Dowództwa Operacyjnego mjr Adriana Wołyńska. Misja NATO w tym regionie trwa jednak nadal. ""Podjęte zostały wszelkie niezbędne środki ostrożności"", a ""sytuacja w regionie jest monitorowana"". W sobotę rzecznik NATO poinformował o zawieszeniu działań szkoleniowych w Iraku w związku z zabiciem przez USA w Bagdadzie Kasema Sulejmaniego, generała dywizji irańskich Strażników Rewolucji, dowódcy brygad Al-Kuds, odpowiedzialnych za działania za granicą. W ataku z czwartku na piątek zginął także jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Iran zapowiedział, że ""USA poniosą odpowiedzialność za wszelkie konsekwencje tego zbójeckiego awanturnictwa"". Odwet ma być również bolesny dla sojuszników mocarstwa. Prezydent Andrzej Duda zwrócił się w piątek do szefa MSZ z prośbą o szczegółowe informacje. Ma też prowadzić bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu. Prezydent zlecił BBN monitorowanie sytuacji w ciągłym kontakcie z MON i MSZ, polskim przedstawicielstwem przy NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. BBN poinformowało, że nie ma sygnałów o zagrożeniu dla Polski i jej obywateli. W Iraku przebywa jednak, zgodnie z postanowieniem prezydenta z 27 czerwca 2019 r., polski kontyngent wojskowy. Stacjonuje w Republice Iraku, Jordańskim Królestwie Haszymidzkim, Państwie Katar oraz Państwie Kuwejt i liczy do 350 żołnierzy i pracowników. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia, a także za szkolenia i doradztwo w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego. Na razie nie wiadomo, czy oni również nie mają się czego obawiać.",Iran,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-przyjal-ustawe-wprowadzajaca-tzw-maly-zus-u-plus/qt8z40c,Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,"Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu.","Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu. Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus. Chodzi o przygotowaną przez resort rozwoju nowelizację ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz ustawy o Krajowej Administracji Skarbowej, którą zajmowały się komisje Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych. Sejm odrzucił wszystkie z 13 poprawek opozycji. Według resortu rozwoju, tzw. Mały ZUS plus ma obniżyć składki tym, którzy już obecnie korzystają z Małego ZUS, a jednocześnie poszerzyć grono przedsiębiorców, którzy będą mogli kwalifikować się do tej ulgi. Wprowadzenie tzw. Małego ZUS plus jest - według resortu rozwoju - odpowiedzią na postulaty przedsiębiorców, którzy chcieli rozszerzenia obowiązującego do 1 stycznia 2019 roku tzw. Małego ZUS, czyli rozwiązania obniżającego składki na ubezpieczenia społeczne osób fizycznych wykonujących działalność gospodarczą na mniejszą skalę. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 roku, trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 rok nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). W tym przypadku składki będą liczone od dochodu i będą niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Ustawa przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Autorzy ustawy podkreślali, że czasowe ograniczenie ulgi jest konieczne, aby płacący niższe składki przedsiębiorcy mogli uzbierać staż wymagany do emerytury. Według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 roku, jednak w trakcie posiedzenia PiS zgłosiło poprawkę odsuwającą tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 roku. Wniosek ten uzasadniono harmonogramem prac Sejmu i Senatu oraz koniecznością zapewnienia odpowiedniego czasu dla prezydenta.",Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/strefa-platnego-parkowania-w-warszawie-oraz-wyzsza-oplata-za-postoj/w3j3x7s,Fatalne wieści dla kierowców. Słono zapłacą za parkowanie,Ratusz chce ograniczyć do minimum ilość samochodów wjeżdżających do centrum. Ma w tym pomóc rozszerzenie strefy płatnego parkowania oraz wyższa opłata za postój. Pojawią się za to dodatkowe buspasy po których mknąć będą elektryczne przegubowce.,"Ratusz chce ograniczyć do minimum ilość samochodów wjeżdżających do centrum. Ma w tym pomóc rozszerzenie strefy płatnego parkowania oraz wyższa opłata za postój. Pojawią się za to dodatkowe buspasy po których mknąć będą elektryczne przegubowce. Pomysły na walkę ze smogiem w stolicy przedstawił prezydent miasta Rafał Trzaskowski. – Warszawa dusi się od samochodów. Zmiany klimatyczne i smog to realne zagrożenie, dlatego zadecydowałem o istotnych zmianach w polityce transportowej – mówił. Większa strefa płatnego parkowania

Na początek ma powiększyć się strefa płatnego parkowania. W ciągu kolejnych trzech lat o 125%. Zostanie do niej włączone siedem nowych obszarów. Oprócz Woli i Pragi-Północ gdzie już toczą się rozmowy z mieszkańcami, parkometry pojawią się na Pradze-Południe i w Porcie Praskim, na Mokotowie, Żoliborzu, Ochocie i Śródmieściu Południowym. Przybędzie ponad 40  tysięcy płatnych miejsc. Chronione mają być podwórka, rozjeżdżane przez samochody przyjezdnych. Aż 5 złotych za godzinę parkowania!

Po kieszeni dostanie się kierowcom. Już od lata mogą wzrosnąć opłaty za parkowanie w strefie. Pierwsza godzina postoju ma kosztować 3,9 zł, druga 4,6 zł, trzecia 5,5 zł, natomiast czwarta i każda kolejna 3,9 zł. Jednak to nie koniec podwyżek gdyż jak zapowiada Rafał Trzaskowski. – Uważamy, że terenie ścisłego centrum miasta powinny obowiązywać inne zasady. Moja wyjściowa propozycja to nie mniej niż 4,9 złotych za pierwszą godzinę parkowania w Śródmiejskiej Strefie – mówi. – Parkowanie będzie płatne także w weekendy – dodaje. Do maksymalnej kwoty 250 złotych wzrośnie też kara za brak opłaty. Powstanie Strefa CzystegoTransportu

W ścisłym centrum ma powstać Strefa Czystego Transportu. Priorytet tam będą mieli piesi a na ulicach maksymalnie zostanie ograniczony ruch samochodowy. Już niedługo po Trakcie Królewskim będą jeździły wyłącznie autobusy elektryczne. Na początku 2020 roku z placu Defilad zniknie parking autobusowy. Aby jeszcze bardziej usprawnić komunikację miejską zostaną wytyczone nowe buspasy m.in. na Radzymińskiej, Bitwy Warszawskiej, Puławskiej, Połczyńskiej i Kasprzaka. W planach jest budowa nowych parkingów Parkuj i Jedź m.in. przy stacjach kolejowych PKP Żerań  PKP Jeziorki. Kopciuchy do wymiany

Cały czas trwa akcja wymiany kopciuchów na piece ekologiczne. – Warszawiacy, którzy zgłoszą do nas po nowe dotacje mogą liczyć na pełne pokrycie kosztów usunięcia starego pieca i instalacji ekologicznego źródła ogrzewania.– obiecuje Rafał Trzaskowski. Aby oczyścić powietrze w Warszawie, ratusz sadzi nowe drzewa. Jeszcze w tym roku zasadzonych zostanie ponad 115 tysięcy drzew. Powstaną nowe skwery i zieleńce. Do końca tego roku zakończy się modernizacja parku Żeromskiego a w 2020 roku okolic Reduty Wolskiej.",Będą droższe parkingi! Tak miasto walczy ze smogiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-kaczynski-na-banknocie-tak-chca-poslowie-pis/bms9e9x,Lech Kaczyński na banknocie? Ma być jak polscy królowie,"Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta.","Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta. Powodów, by to zrobić, jest wiele - uważają posłowie - ale jednym z najważniejszych jest okrągła, dziesiąta rocznica katastrofy smoleńskiej, w której Lech Kaczyński zginął. - Nie ma żadnych przeszkód, a wręcz jest to wskazane. Lech Kaczyński zasługuje, by pojawić się na banknocie - mówi portalowi WP.pl Ewa Cicholska z PiS. Pomysł podoba się również posłance Barbarze Dziuk. - Dla mnie to wybitna postać, nie ode mnie zależy decyzja w sprawie banknotu, ale każde upamiętnienie tak wielkiego człowieka jest godne. Można się nad tym pochylić, bo to był człowiek wyjątkowy – mówi Wirtualnej Polsce. Portal przypomina, że już 2010 roku wybito srebrną monetę z wizerunkiem zmarłego w katastrofie prezydenta i mało kto doczekał się w Polsce tylu upamiętnień co właśnie Lech Kaczyński. Według portalu BiqData prezydent doczekał się już 143 tablic, głazów i pomników, dodatkowo upamiętnień ofiar katastrofy smoleńskich jest już ponad 460. 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP wraz z małżonką oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Lech Kaczyński na banknocie? Tak chcą posłowie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-do-politykow-boimy-sie-was-na-drodze/dx0ce99,Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,"Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni.","Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni. Na zwykłych kierowców padł blady strach. Boją się jeździć, bo w każdej chwili na drodze mogą się pojawić rozpędzone czarne samochody Służby Ochrony Państwa. Wtedy może się zdarzyć wszystko. Kierowcy rządowych aut nie respektują żadnych przepisów. Wyprzedzają na liniach ciągłych, jadą pod prąd, a nawet spychają inne samochody na pobocze. Ostatnia kolizja limuzyny Jarosława Gowina to kolejny już wypadek z udziałem VIP-a na pokładzie. Wcześniej wypadki miały samochody wiozące prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.), premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), byłą premier Beatę Szydło (56 l.), ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (49 l.) czy byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.). Kierowcy SOP nie uszanowali nawet wizyty japońskiej pary książęcej Akishino w lipcu tego roku. Funkcjonariusz, który wiózł księcia Fumihito i księżną Kiko, tak niezręcznie lawirował po drodze, że urwał lusterko w rządowej limuzynie. Jaki jest skutek tej brawury na drodze? 54 kolizje rządowych aut od lutego 2018 r. do kwietnia 2019 r. i 200 tys. zł tylko na naprawy, nie licząc kosztu zakupu nowych samochodów. Oczywiście z pieniędzy podatników.  Co o tym myślą Polacy?

Dorota Kuberka z Warszawy: – To są tacy sami kierowcy jak my! Uprzywilejowanie na drodze nie oznacza, że nagle można łamać przepisy. Z dużą prędkością to powinny jeździć karetki na sygnale, a nie limuzyny rządowe. Bezpieczeństwo na drogach jest najważniejsze i każde przekroczenie prędkości powinno być surowo karane, bez względu na to, jaki zawód się wykonuje. Stanisław Cywiński ze Szczecina: – Myślę, że przyczyną wypadków jest zbytnia pewność kierowców limuzyn rządowych, którzy sądzą, że jadąc z VIP-em, są bezkarni i wszystko im na drodze wolno. Według mnie jazda na sygnale powinna być dopuszczalna tylko w nadzwyczajnych wypadkach.



Marcin Urbaniak, taksówkarz z Kołobrzegu: – Limuzyny w których poruszają się członkowie rządu, powinny jeździć zgodnie z przepisami ruchu, tak jak wszyscy inni kierowcy. Jeśli chcą się poruszać na sygnałach, to w kolumnach. Wtedy na czas ich przejazdu droga powinna być zamykana. Prokop Pugacewicz z Wrocławia: – Rządowi kierowcy jeżdżą jak szaleni, nie wiadomo, z której strony nagle taki wyskoczy. Ja się boję jeździć po ulicach, ale czasami muszę i ryzykuję życie.",Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-zolnierzy-wojska-polskiego/v55deke,Duże podwyżki w wojsku. Warto zostać żołnierzem?,"Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii.","Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii. We wrześniu szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak wystąpił do prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem dotyczącym wynagrodzeń w Wojsku Polskim. Chodzi o podniesienie kwoty bazowej, a także jej mnożnika. Za tym pojęciem kryje się czynnik, który wpływa na wysokość pensji brutto żołnierzy zawodowych. Jak podaje MON wniosek ten został zatwierdzony. „Propozycja szefa MON zakłada, że w 2020 roku przeciętne uposażenie wzrośnie o 624 zł z uwzględnieniem przysługujących żołnierzom dodatków (w tym >>trzynastki<<)”– zaznaczył resort obrony narodowej. Gdy podwyżki wejdą w życie, to przeciętna uposażenie żołnierzy zawodowych (z uwzględnieniem dodatków i trzynastki) wyniesie 6153 zł brutto. Obecnie jest to 5529 zł brutto. Kwota bazowa zostanie zwiększona do 1614,69 zł (dziś wynosi 1523,29 zł), a mnożnik wzrośnie do 3,811 (dziś wynosi 3,63). Jak przypomina PAP w tym roku żołnierze też dostali podwyżki i przeznaczono na nie 710 mln zł. Podwyżka wyniosła średnio 450 zł dla szeregowych, 410-550 zł dla podoficerów, od 300 zł do 530 zł dla oficerów, a w korpusie generalskim podwyżki wyniosły od 200 zł do 350 zł. W marcu, z wyrównaniem od stycznia, podwyżki otrzymali także pracownicy cywilni. Średnio o 300 zł brutto. MON zapowiedziało także, że podejmie starania by pojawiły się one w 2020 roku - przeciętnie o 500 zł. Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący",oddział specjalny,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/projekt-warszawa-szaleje-w-pluslidze-graja-za-darmo-ale-sa-liderem/bv14z7f,"Projekt Warszawa szaleje w PlusLidze. Grają za darmo, ale są liderem","Siatkarze ze stolicy nadal czekają na głównego sponsora. Nie pojawił się, stąd nazwa drużyny brzmi Projekt Warszawa. Mimo trudnej sytuacji drużyna prowadzona przez Andreę Anastasiego (59 l.) wygrywa mecz za meczem.","Siatkarze ze stolicy nadal czekają na głównego sponsora. Nie pojawił się, stąd nazwa drużyny brzmi Projekt Warszawa. Mimo trudnej sytuacji drużyna prowadzona przez Andreę Anastasiego (59 l.) wygrywa mecz za meczem. W czwartej kolejce PlusLigi Projekt pokonał na wyjeździe Jastrzębski Węgiel 3:0 i wraz z Zaksą Kędzierzyn jest współliderem rozgrywek.Tylko te dwie drużyny nie przegrały jeszcze meczu. – Z każdym kolejnym tygodniem moja drużyna rośnie w siłę i pojawia się w niej pomysł na wspólną grę – cieszy się Anastasi. A pytany przez nas, jak wygląda sprawa sponsora, odpowiada: – Klub robi wszystko, co w jego mocy i wydaje mi się, że zmierzamy we właściwym kierunku. Jestem pozytywnie nastawiony, bo przyszłość na razie jasno się rysuje. Siatkarze Projektu z cierpliwością czekają na sponsora, dzięki któremu sytuacja finansowa zostanie ustabilizowana. A wczoraj dodatkowe powody do dumy miał Piotr Nowakowski (31 l.). Środkowy Projektu i reprezentacji Polski został odznaczony przez prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.) Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi dla rozwoju polskiego sportu, za osiągnięcia sportowe oraz promowanie Polski na świecie. Członek sztabu jest w bliskiej relacji z siatkarkę. Tę kadrę zniszczył romans! Wielka afera w polskiej siatkówce. Spowiedź Joanny Wołosz: Czujemy się oszukane!",Jastrzębski Węgiel Projekt Warszawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zator-plucny-zabija-nagle-50-tys-polakow-rocznie-jak-mu-zapobiegac/tbrgx98,Uśmierca Polaków nagle i niespodziewanie. Jego ofiarą padł najprawdopodobniej Jan Szyszko,"Zator płucny był najprawdopodobniej przyczyną śmierci Jana Szyszko († 75 l.), byłego ministra środowiska. Żylna choroba zakrzepowo-zatorowa jest niezwykle podstępna, atakuje znienacka, często nie dając żadnych objawów. Jest też trudna do wykrycia. Rocznie zabija nawet 50 tys. Polaków. Jak się przed nią bronić?","Zator płucny był najprawdopodobniej przyczyną śmierci Jana Szyszko († 75 l.), byłego ministra środowiska. Żylna choroba zakrzepowo-zatorowa jest niezwykle podstępna, atakuje znienacka, często nie dając żadnych objawów. Jest też trudna do wykrycia. Rocznie zabija nawet 50 tys. Polaków. Jak się przed nią bronić? Jan Szyszko odszedł niespodziewanie w wieku 75 lat w środę 9 października. Smutną informacji o śmierci byłego ministra środowiska przekazał m.in. prezydent Andrzej Duda. Z nieoficjalnych informacji, do których dotarł Polsat News wynika, że przyczyną śmierci polityka był najprawdopodobniej zator płucny. Z tego samego powodu zmarli m.in. mistrzyni olimpijska Kamila Skolimowska († 26 l.) oraz Jan Kulczyk († 65 l.). - Żylną chorobę zakrzepowo-zatorową (ŻCHZZ) diagnozuje się rocznie u co najmniej 80 tys. Polaków. Patrząc na epidemiologię w Polsce, rozpoznaje się zdecydowanie zbyt mało przypadków, bo zaledwie kilka tysięcy - mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Witold Tomkowski, prezes Polskiej Fundacji do Walki z Zakrzepicą „Thrombosis”. ŻCHZZ obejmuje zarówno zakrzepicę w żyłach głębokich kończyn, jak i zator tętnicy płucnej. Ten drugi jest efektem oderwania się skrzepu w żyle i jego przepłynięcia z krwią do płuc. Gdy skrzep jest na tyle duży, by zablokować tętnicę, śmierć przychodzi nagle. Osoba, u której dochodzi do zatoru płucnego, zazwyczaj zdąży poczuć nagły ból, po czym umiera. Nie ma czasu na ratunek. Inaczej sytuacja wygląda, gdy do płuc docierają mniejsze skrzepy. Wówczas systematycznie zatykają one kolejne naczynia, wywołując u chorych m.in. duszności czy bóle w klatce piersiowej. Te objawy są bardzo podobne do zawału, dlatego chorobę tę jest tak trudno zdiagnozować. Zakrzepica żył głębokich rozwija się najczęściej u osób starszych czy unieruchomionych, ale do powstawania zakrzepów w żyłach może doprowadzić także drobny zabieg chirurgiczny, tabletki antykoncepcyjne czy ciąża i połóg.  Objawy zakrzepicy żył głębokich nie są typowe tylko dla tej choroby, dlatego trudne jest jej zdiagnozowanie. Jak tłumaczy prof. Tomkowski, u chorych często występują bóle nogi, obrzęki, nadmierne zaczerwienienia czy zacieplenie.  - Tych objawów nie można ignorować. Niestety, nawet jeśli zgłosimy się z nimi do lekarza, nie mamy gwarancji, że zostaniemy odpowiednio i na czas zdiagnozowani. Pacjent udaje się zazwyczaj najpierw do lekarza rodzinnego. Ci niestety zazwyczaj nie dysponują szybkimi testami, którymi można ocenić stężenie d-dimerów (ich podwyższony poziom jest podstawą do podejrzenia zakrzepicy żył głębokich dolnych - przyp. red.) i nie mogą wydać pilnego skierowania na USG żył głębokich. Taki chory zamiast być leczony, traci czas oczekując najpierw na wizytę u specjalisty, a następnie na wykonanie badania. Pod tym względem mamy duże zaniedbania, niestety nie mamy systemu na szybkie rozpoznawanie tej choroby - mówi prof. Tomkowski. Jeśli jednak diagnoza zostanie już postawiona poprawnie, chory ma bardzo duże szanse na zwalczenie ŻCHZZ. - W Polsce mamy wszystkie leki dostępne takie, jak na świecie. Możliwości terapii są więc bardzo szerokie - tłumaczy prezes Polskiej Fundacji do Walki z Zakrzepicą „Thrombosis”. Niestety, statystyki dot. umieralności są przerażające. Szacuje się, że w Polsce przez zator tętnicy płucnej umiera nawet 50 tys. osób rocznie. Sposobem na ograniczenie ryzyka zachorowania na ŻCHZZ jest zdrowy tryb życia, aktywność fizyczna oraz zdrowa dieta.",Zator płucny: zabija nagle 50 tys. Polaków rocznie. Jak mu zapobiegać?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/holendrzy-uhonorowali-generala-maczka-nazwali-stadion-jego-imieniem/vgldc9x,Holendrzy uhonorowali generała Maczka. Nazwali stadion jego imieniem,"Holenderski klub NAC Breda na wczorajszy spotkanie Pucharu Holandii z FC Emmen zmieniła nazwę obiektu, gdzie rozgrywa mecze, na „Stanisław Maczek Stadion”. Klub podjął taką decyzję, aby oddać część Stanisławowi Maczkowi (†102 l.) z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną, dowodzoną przez polskiego generała.","Holenderski klub NAC Breda na wczorajszy spotkanie Pucharu Holandii z FC Emmen zmieniła nazwę obiektu, gdzie rozgrywa mecze, na „Stanisław Maczek Stadion”. Klub podjął taką decyzję, aby oddać część Stanisławowi Maczkowi (†102 l.) z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną, dowodzoną przez polskiego generała.  – Dziękujemy Wam Polacy – napisano na oficjalnej stronie klubu w języku polskim. Miasto zostało wyzwolone 29 października 1944 roku. W Bredzie od soboty trwają uroczystości upamiętniające bohaterstwo naszych żołnierzy. Były apele poległych, salwa honorowo, w kościele św. Wawrzyńca odprawiono mszę, złożono na kwiaty na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym w tym mieście. To tam spoczywa generał, który chciał zostać pochowany wśród swoich żołnierzy, choć po II wojnie światowej mieszkał w Wielkiej Brytanii. Uroczystości uświetnili swoją obecnością król Holandii Wilhelm-Aleksander (52 l.) i prezydent Polski Andrzej Duda (47 l.) oraz ostatni żyjący weterani z 1. Dywizji Pancernej. Kamil Wilczek rządzi w duńskiej lidze. Wali gole i... rywali z byka","Stadion, Stanisław Maczek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-opowiedzial-o-spotkaniu-z-krolowa-elzbieta-ii/k2b1qg1,"Pierwsze spotkanie z królową. Duda wspomina: ""Niezwykle miła pani""",Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą przy okazji szczytu NATO w Londynie uczestniczyli w spotkaniu z królową Elżbietą II w Pałacu Buckingham. Jak prezydent skomentował pierwsze spotkanie z królową?,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą przy okazji szczytu NATO w Londynie uczestniczyli w spotkaniu z królową Elżbietą II w Pałacu Buckingham. Jak prezydent skomentował pierwsze spotkanie z królową? Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą we wtorek wzięli udział w spotkaniu i okazjonalnej kolacji wydanej przez królową Elżbietę II. W ""Gościu Wiadomości"" w TVP Info prezydent opowiedział o swoim pierwszym spotkaniu z królową Elżbietą II. - To niezwykle miłe, że Jej Wysokość zechciała nas zaprosić. Spotkanie z królową brytyjską było dla mnie dużym wydarzeniem. To, jakby nie było, historia ostatnich dziesięcioleci Europy - w jednej drobnej damie. Znała przecież Winstona Churchilla, mówiła o nim: mój premier. To niebywałe! Dziś to cały czas widomy znak tradycyjnej Europy. Bardzo wysoka kultura, bardzo elegancka, niezwykle miła pani. Poświęciła nam wiele czasu wraz z członkami rodziny królewskiej - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Zostaliśmy godnie przyjęci. To pokazało, że dla Wielkiej Brytanii Sojusz Północnoatlantycki ma znaczenie - dodał prezydent. Dwudniowa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Londynie była związana z 70. rocznicą podpisania Sojuszu Północnoatlantyckiego. W Londynie odbył się nieformalny szczyt NATO z tej okazji, w którym prezydent wziął udział. Żona Trumpa skradła show królowej. Nawet Agata Duda nie mogła oderwać od niej wzroku!",Para prezydencka w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przegladarka-tor-okrada-internautow/h03dkw8,Przeglądarka okrada internautów!,Złośliwa wersja przeglądarki TOR zawierająca wirusa typu trojan okrada użytkowników z kryptowalut - informuje serwis Infosecurity Magazine. Straty spowodowane przez wirusa można liczyć już w dziesiątkach tysięcy dolarów amerykańskich. Działanie złośliwej dystrybucji TOR-a ukierunkowane jest głównie na Rosjan.,"Złośliwa wersja przeglądarki TOR zawierająca wirusa typu trojan okrada użytkowników z kryptowalut - informuje serwis Infosecurity Magazine. Straty spowodowane przez wirusa można liczyć już w dziesiątkach tysięcy dolarów amerykańskich. Działanie złośliwej dystrybucji TOR-a ukierunkowane jest głównie na Rosjan. Złośliwa wersja TOR-a dystrybuowana jest przez linki na lokalnych forach internetowych, posty w serwisie Pastebin spreparowane tak, by pojawiały się w wynikach wyszukiwania na temat sposobów obchodzenia cenzury i kryptowalut oraz rosyjskich polityków, a także niechciane wiadomości rozsyłane pocztą elektroniczną. Według specjalistów z zajmującej się cyberbezpieczeństwem firmy ESET, złośliwa wersja TOR-a rozpowszechniana jest z dwóch domen internetowych zarejestrowanych w 2014 roku. Podszywają się one pod oryginalny adres, z którego można pobrać popularną przeglądarkę do anonimowego surfowania po sieci. Pakiet instalacyjny co prawda zawiera pliki przeglądarki TOR w wersji 7.5 z 2018 roku, jednakże jest ona spreparowana tak, by nie wykrywała złośliwego oprogramowania i nie pobierała automatycznie informacji o nowych dostępnych aktualizacjach. Hakerzy zmodyfikowali również dodatek HTTPS Everywhere zawarty w przeglądarce, uzupełniając ją o pakiet skryptowy w języku JavaScript, który ładuje się na każdej odwiedzanej stronie internetowej. Działanie skryptu wymierzone jest w użytkowników trzech największych w Rosji internetowych czarnych rynków funkcjonujących w tzw. darknecie. Według ESET-u, skrypt dokonuje zmian w popularnej usłudze internetowych przekazów pieniężnych QIWI lub portfelach kryptowalutowych zlokalizowanych na czarnorynkowych stronach internetowych i podmienia ich adresy na kontrolowane przez hakerów. ESET stwierdził, że do 22 października 2019 roku złośliwą wersję TOR-a pobrano co najmniej 500 tys. razy. Specjaliści odkryli również trzy portfele bitcoinowe będące pod kontrolą hakerów, w których znajduje się około 4,8 tokenów tej kryptowaluty o łącznej wartości szacowanej na 40 tys. dolarów. Eksperci oceniają jednak, że nie jest to jedyny zarobek hakerów - najprawdopodobniej przejęli oni również znaczące środki z użyciem skryptu podmieniającego adresy w usłudze przekazów QIWI. Serwis Infosecurity Magazine ocenia, że schemat działania cyberprzestępców wykorzystuje fakt związany z coraz silniejszą cenzurą w rosyjskim internecie, która zaczyna funkcjonować w ocenie IM na wzór chiński. Wcześniej w tym roku prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin podpisał ustawę, która zezwala rządowi na odcięcie w Rosji dostępu do zagranicznych serwerów - przypomina serwis.",Przeglądarka okrada internautów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-kandydatem-na-prezydenta-oglosil-swoj-start-w-wyborach-prezydenckich/7hv9vt4,Szymon Hołownia ogłosił decyzję ws. wyborów prezydenckich,"Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"".","Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"". Szymon Hołownia w niedzielę 8 grudnia oficjalnie ogłosił swój start w wyborach prezydenckich. - Powiem wprost, po raz pierwszy publicznie - na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory prezydenckie, chcę w nich kandydować - oświadczył w Gdańsku. - Pokornie proszę, abyście powierzyli mi funkcję stróża naszej narodowej wspólnoty - zwrócił się Hołownia do zebranych w niedzielę w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Jak podkreślił, Gdańsk jest bardzo dobrym miejscem, gdzie dobrze zaczynać nową rzeczywistość. - Również dobry do tego jest Teatr Szekspirowski. Bo to najlepsze miejsce, by odpowiedzieć na pytanie: ""być albo nie być?"", ""kandyduję czy nie kandyduję?"" - ocenił. Przekonywał, że ""lepszy świat na pewno nie powstanie z gadania"". Zaznaczył, że prowadzone przez niego fundacje dobroczynne nauczyły go, że jak ludzie stoją nie koło siebie, ale ze sobą, ""niemożliwe staje się możliwe"". - Popraw świat o centymetr, potem o kolejny i jeszcze o kolejny - apelował. Zadeklarował, że chce Polski, w której każdy akt prawny jest oglądany pod kątem skutku dla klimatu, dla powietrza i dla wody. - Chcę Polski rozmawiającej, w której atrybutem przywódców jest nie mównica, a stół - podkreślił Hołownia. Przekonywał, że ""to nie problem, a szczęście, że możemy być dzisiaj nie tylko Polakami, ale i Europejczykami"". - Chcę Polski, gdzie wszyscy przestrzegamy reguł, gdzie nawet prezydentowi nie wolno chodzić na skróty przez trawnik - przekonywał Hołownia. Według niego trzeba dziś przeprowadzić ""przyjazny rozdział Kościoła od państwa"", dla dobra Polski i Kościoła. Argumentował, że sytuacji w państwie nie będzie w stanie uzdrowić nikt, kto wywodzi się z partii. - System się zawiesił, żeby się odwiesił, musimy w maju 2020 zamontować w nim niepartyjny bezpiecznik - mówił. W ciągu ostatnich tygodni narastało coraz więcej plotek na temat kandydatury Szymona Hołowni, jednak sam zainteresowany nie potwierdzał, ani nie zaprzeczał oficjalnie doniesieniom, jakoby marzył mu się najważniejszy urząd w Polsce. Dopiero tydzień temu na łamach ""Newsweeka"" przeciął spekulacje: ""Myślę o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważam te wybory za bardzo ważne dla Polski"" - powiedział. Dzisiaj oficjalnie ogłosił swój start. Szymon Hołownia jest katolickim publicystą oraz byłym współprowadzącym programu ""Mam Talent"". W ostatnich latach skupił się na działalności charytatywnej. Założył białostocki fundacje Kasisi i Dobra Fabryka, w ramach których pomaga najbiedniejszym i pokrzywdzonym z krajów, w których panuje ubóstwo. Szymon Hołownia jako publicysta pracował w wielu redakcjach m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", ""Newsweeku"", ""Wprost""oraz ""Tygodniku Powszechnym"".Jest też autorem wielu książek o tematyce religijnej m.in. ""Last minute. 24h chrześcijaństwa na świecie"" oraz ""Maryja. Matka rodziny wielodzietnej"". Sam dwukrotnie przebywał w nowicjacie zakonu Dominikanów, jednak ostatecznie nie przywdział habitu. Jeszcze do niedawna Szymon Hołownia nie mówił wiele o swoim życiu prywatnym. Niedawno przyznał, że ma żonę oraz 2-letnią córkę Manię. Żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypowy zawód: jest pilotem myśliwców. Na co dzień lata myśliwcem MIG-29. Publicysta razem z rodziną mieszka w domu pod Warszawą. Jak wynika z najnowszego sondażu zaufania dla czołowych polskich polityków IBRIS dla Onetu, w którym po raz pierwszy znalazł się Szymon Hołownia, cieszy się on większym zaufaniem wśród debiutantów rankingu. Odpowiedź ""nie znam"" przy jego nazwisku odnotowało co prawda 46,1 proc. pytanych, lecz cieszy się zaufaniem 20,2 proc. ankietowanych: 8,1 proc. deklaruje zdecydowane zaufanie wobec Hołowni, a 7,2 zdecydowany brak zaufania. 20,3 proc. pytanych to osoby obojętne wobec publicysty. Dla porównania kolejny ""debiutant"" w sondażu - Jacek Jaśkowiak nie jest znany 54,9 proc. badanych. Ufa mu 13,9 proc. respondentów, przy czym zdecydowanie ufa mu 5 proc. pytanych. 13,2 proc. ufa natomiast Tomaszowi Grodzkiemu, przy czym zdecydowanym zaufaniem obdarza go 6,7 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie znam"" udzieliło 48,7 proc. pytanych. Liderami rankingu zaufania są Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Małgorzata Kidawa-Błońska. Szymon Hołownia już od dwóch miesięcy kompletuje swój sztab wyborczy i pracuje nad programem. Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarz-maciej-naskret-ma-problemy-przez-post-o-prezydent-gdanska/fk45ttg,Po umieszczeniu tego posta dziennikarzowi grożą 2 lata więzienia,"Były dziennikarz portalu trójmiasto.pl Maciej Naskręt opublikował nagranie z monitoringu sklepowego. Na filmie widać, jak prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz kupuje alkohol w towarzystwie ochroniarzy. Po publikacji, dziennikarz dostał zarzut nielegalnego wykorzystania wizerunku. Grożą mu 2 lata więzienia. Pani prezydent jasno komentuje sprawę.","Były dziennikarz portalu trójmiasto.pl Maciej Naskręt opublikował nagranie z monitoringu sklepowego. Na filmie widać, jak prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz kupuje alkohol w towarzystwie ochroniarzy. Po publikacji, dziennikarz dostał zarzut nielegalnego wykorzystania wizerunku. Grożą mu 2 lata więzienia. Pani prezydent jasno komentuje sprawę. Były dziennikarz Maciej Naskręt na początku marca 2019 roku oskarżył prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz o korzystanie z państwowej ochrony w momencie zupełnie ku temu niestosownym.

„Takie video z #asikorka do mnie dotarło - konwój zachwycony, było bezpiecznie - a to wszystko z kasy miejskiej. Czy to jest w porządku?"" - napisał dziennikarz na Twitterze pod filmem z monitoringu Biedronki. Na nagraniu widać, jak Aleksandra Dulkiewicz kupuje alkohol w asyście ochroniarzy. Po publikacji filmu, w mediach zawrzało. „Alkoholowe zakupy prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz, w towarzystwie trzech ochroniarzy, kupiła... wódkę"" - napisano w portalu wPolityce.pl. „Prezydent Dulkiewicz na zakupach: wódka, dwie cole, trzech ochroniarzy"" - stwierdzono na wPrawo.pl.  Po publikacji nagrania Maciej Naskręt został dyscyplinarnie zwolniony przez redakcje trójmiasta.pl. Dziennikarz także usłyszał zarzut popełnienia przestępstwa z art. 107 ust. 1 Ustawy o ochronie danych osobowych. Za co może zostać skazany nawet na 2 lata pozbawienia wolności.  W sprawie wypowiedział się polityk PiS Kacper Płażyński, który oznajmił, że dziennikarz jedynie wykonywał swoje obowiązki i określił całe zajście jako nękanie niepokornych wobec gdańskiej władzy dziennikarzy. Płażyński w tę sprawę bardzo się zaangażował.

""Na tym tle narasta we mnie obawa, na ile lokalne jednostki reprezentowanej przez Pana instytucji są odporne na naciski ze strony osób związanych ze sprawującymi w Gdańsku władzę politykami. Mając na uwadze powyższe, szanując niezależność reprezentowanej przez Pana instytucji, muszę jednak zdecydowanie zaprotestować przeciwko działaniom podjętym przez lokalne organy ścigania, które to działania traktuję jako wymierzone w wolność słowa i dziennikarską niezależność"" - wypowiada się polityk. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz w oficjalnym oświadczeniu tłumaczy, że nie zajmuje strony w tej sprawie i to nie ona złożyła zawiadomienie do prokuratury. Dodała, że nie wpływa w żaden sposób na organy ścigania, jak zarzucał jej Kacper Płażyński i Maciej Naskręt, tym bardziej kiedy te instytucje kierowane są przez ministrów Zbigniewa Ziobrę i Mariusza Kamińskiego. Rzecznik prasowy prokuratury w Gdańsku informuje, że stroną pokrzywdzoną w tym przypadku jest sieć sklepów Biedronka należąca do spółki akcyjnej Jerónimo Martins Polska. Zgłoszenie to padło ze względu na użycie filmu z kamery sklepowej i upublicznienie go, bez wiedzy i zgody firmy jak i nagranej Aleksandry Dulkiewicz.  Maciej Naskręt miał zostać przesłuchany na komisariacie policji. Jednak jeszcze do tego nie doszło. – Policja nie przesłucha mnie w najbliższą środę w spr. nagrania. Powód? Brak dostępu do akt. Dziękuję wszystkim tym, którzy mnie wspierają – napisał Naskręt na Twitterze. Po działaniach Płażyńskiego, który nalegał na dokładniejsze zbadanie tematu, nad sprawą rozpoczęła swój nadzór Prokuratura Regionalna. Prokuratura aktualnie analizuje akta.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatki-2020-r-zobacz-za-co-wiecej-zaplacisz/2kc1sj8,"Polaku, trzymaj się za kieszeń! Te podatki wzrosną w 2020 r.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni. Rząd chwali się, że w 2020 r.obowiązywać będzie obniżona stawka PIT dla osób z dochodami do 85 tys. zł. One wciąż będą mogły korzystać z 17 proc. stawki PIT. Osoby do 26 roku życia pracujące na etacie i umowie zlecenie będą zwolnione z podatku dochodowego. Od kwietnia wejdzie w życie nowa matryca VAT – po uporządkowaniu stawek podatek VAT na wiele produktów żywnościowych czy kosmetycznych zostanie obniżony. Czy z tego powodu zobaczymy w portfelach więcej pieniędzy? Niestety, nie. Ceny będą rosnąć (według Ministerstwa Finansów średnioroczna inflacja wyniesie 2,5 proc. wobec 1,8 proc. w tym roku), do tego w górę pójdą inne daniny i opłaty. Oto ich lista: W piątek prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, która zakłada wyższą akcyzę na papierosy i alkohol od 2020 r. aż o 10 proc. Rząd zapewnia, że chodzi o zdrowie Polaków.  Wyższa akcyza oznacza większe wpływy do budżetu, a dla amatorów mocniejszych trunków oraz palaczy – większe wydatki. Aż o 1,7 mld zł. Jeśli chodzi o alkohole: puszka 0,5 l piwa zdrożeje (z VAT) o 0,06 zł, butelka wina 0,75 l – o ok. 0,15 zł, a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł. Za półlitrową butelkę wódki (40 proc.) trzeba będzie zapłacić ok. 1,14 zł więcej (z podatkiem VAT).  Cena paczki papierosów wzrośnie o 1,02 zł, paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. To nie jedyna zła wiadomość dla palaczy – od maja 2020 r. ze sklepów znikną popularne papierosy mentolowe. Wchodzi w życie unijna dyrektywa, która zakazuje sprzedaży takich papierosów na terenie całej Wspólnoty. Zakaz ten nie obejmuje e-papierosów i systemów podgrzewania tytoniu. Będzie to więc jedyna legalną alternatywa dla miłośników mentolu. Warto zauważyć, że niektóre państwa w swoich regulacjach stawiają na nowatorskie wyroby tytoniowe. W kwietniu 2019 r. amerykańska FDA (Agencja ds. Żywności i Leków) zezwoliła na sprzedaż IQOS-a (jednego z systemów do podgrzewania tytoniu) określając jego wprowadzenie, jako „właściwe dla ochrony zdrowia publicznego”. To nie wszystko. Od lipca więcej trzeba będzie płacić za e-papierosy. Obowiązywać będzie akcyza na płyn (0,55 zł za każdy mililitr). To sprawi, że ceny e-papierosów mogą wzrosnąć nawet dwukrotnie.  Doliczana jest do ceny benzyny, oleju napędowego i autogazu. Rząd zdecydował, że opłata wzrośnie o 4 proc. To oznacza, że cena paliwa wzrośnie o ok. 1 grosz. Zmiana pozornie nieodczuwalna, ale rocznie oznacza to, że w skali kraju z kieszeni kierowców wyparuje dodatkowo kilkaset milionów złotych. Co ciekawe, 20 proc. środków z tej opłaty przekazywanych jest na Fundusz Kolejowy. 

  Pojawi się na naszych rachunkach za prąd w drugiej połowie roku i to niezależnie od tego, jaka firma sprzedaje nam prąd. Uzyskane w ten sposób pieniądze mają zostać przeznaczone zapewnienie bezpieczeństwa dostaw. Chodzi o zapewnienie rezerw prądu w razie jej największego zapotrzebowania. Tyle, że takie inwestycje m.n. w nowe bloki energetyczne zostaną tak naprawdę sfinansowane z kieszeni Polaków. Chodzi o duże pieniądze – gospodarstwa domowe rocznie dopłacać będą ok. 4 mld zł rocznie. O wysokości opłaty mocowej zdecyduje prezes Urzędu Regulacji Energetyki i wejdzie ona w życie od października 2020 r. Szacuje się, że jej wysokość wyniesie 10 zł dla gospodarstwa domowego i nawet 50 zł dla firm. To nowa opłata, która ma obowiązywać już od kwietnia 2020 r. Opodatkowane mają nią być m.in. napoje zawierające cukier lub inne napoje słodzące, z dodatkiem kofeiny, tauryny i guarany. I tak, maksymalna opłata za litr napoju ma wynieść 1 zł. To nie wszystko. Resort zdrowia chce nałożyć tę opłatę także na tzw. małpki czyli małe butelki z wysokoprocentowym alkoholem. Opłata od butelki o pojemności 300 ml miałaby wynieść też złotówkę. – Ta opłata wyjdzie Polakom na zdrowie – przekonuje minister zdrowia Łukasz Szumowski. Prawda jest też taka, że podatek ten zasili NFZ sporymi pieniędzmi. Chodzi aż o 3 mld zł rocznie!  To nowa danina, jaka ma zostać wprowadzona przy okazji likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Ma to wyglądać tak: pieniądze zgromadzone w OFE będziemy mogli ulokować na kontach IKE albo wpłacić do ZUS. Jeśli zdecydujemy się na IKE, od całości pobrana zostanie tzw. opłata przekształceniowa. Wyniesie 15 proc. zgromadzonych pieniędzy, przy czym rozłożona zostanie na dwie transze – pierwsza pobrana będzie w 2020 r., druga – rok później. Co to oznacza dla naszych kieszeni? Przeciętny pracujący Polak zgromadził w OFE 10 tys. zł. To oznacza, że odda państwu 1,5 tys. zł. Dzięki nowej opłacie do budżetu państwa w 2020 r. wpłynie w przyszłym roku 17,5 mld zł.  Do 1 lipca 2020 r. podatek handlowy jest zawieszony – Polska co prawda wygrała batalię sądową w tej sprawie z Komisją europejską, ale Bruksela od tej decyzji odwołała się. Ministerstwo Finansów liczy na wygraną, dlatego dochody z podatku wpisało do projektu budżetu na 2020 r. Chodzi o spore pieniądze – wielkopowierzchniowe sieci handlowe miałyby wpłacić ponad 660 mln zł. Pytanie, w jakim stopniu te opłatę przerzucą na klientów. ",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-marsz-niepodleglosci-2019-kontrmanifestacje-w-stolicy/kwp6xvf,Marsz Niepodległości 2019. Kontrmanifestacje w Warszawie,Marsz Niepodległości – organizowany przez narodowców – przejdzie ulicami Warszawy już po raz dziesiąty. Środowiska demokratyczne i lewicowe zapowiedziały na 11 listopada 2019 kilka kontrmanifestacji. Tego dnia porządku pilnować będzie kilka tysięcy policjantów. Jakie jeszcze wydarzenia zaplanowano w Warszawie podczas Święta Niepodległości 2019?,"Marsz Niepodległości – organizowany przez narodowców – przejdzie ulicami Warszawy już po raz dziesiąty. Środowiska demokratyczne i lewicowe zapowiedziały na 11 listopada 2019 kilka kontrmanifestacji. Tego dnia porządku pilnować będzie kilka tysięcy policjantów. Jakie jeszcze wydarzenia zaplanowano w Warszawie podczas Święta Niepodległości 2019? Marsz Niepodległości już od 10 lat przechodzi regularnie – 11 listopada – ulicami Warszawy. I jak co roku, środowiska narodowe spotkają się z oporem kontrdemonstrantów. Antifa – nieformalna organizacja antyfaszystowska – organizuje kontrmanifestację wobec Marszu Niepodległości 2019 pod hasłem „Za wolność waszą i naszą”. Uczestnicy tego marszu spotkają się w poniedziałek, 11 listopada 2019, o godzinie 14 na placu Unii Lubelskiej – na granicy Mokotowa i Śródmieścia. Zebrani przejdą stamtąd na plac Trzech Krzyży. Zdaniem organizatorów w manifestacji organizowanej przez środowiska lewicowe ma wziąć około pięciu tysięcy osób. Trasa Marszu Niepodległości, która przejdzie od ronda Dmowskiego do Stadionu Narodowego, nie przetnie się z manifestacją Antify. Organizatorzy kontrmanifestacji zapowiadają, że będzie to impreza uliczna będąca sprzeciwem wobec Marszu Niepodległości, ich zdaniem ""największej demonstracji rasistowskiej w Europie"". Wydarzenie potrwa do godziny 17. – Nasza zabawa jest formą protestu przeciwko faszyzacji tego kraju, ale także wyrazem solidarności, ze wszystkimi, których dotyka niesprawiedliwość. Większość z nas cały rok aktywnie działa w organizacjach społecznych przeciwko wykluczeniu, rasizmowi, wyzyskowi i prześladowaniom. 11 listopada wszyscy i wszystkie spotkamy się na ulicach, by naładować siły do dalszej aktywności, która niewątpliwie będzie potrzebna – zapowiedzieli organizatorzy kontrmanifestacji na Facebooku. Kontrmanifestację wobec Marszu Niepodległości zapowiedzieli także Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze.  – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Kontrmanifestacja prosi zainteresowanych uczestnictwem w antymarszu 2019 o śledzenie komunikatów. Wstępnie założono, że odbędzie się ona – tak jak w zeszłym roku – na skwerze Wisłockiego przy Smolnej. W niedzielę 11 listopada w samo południe, o godzinie 12, na placu Piłsudskiego odbędą się także uroczystości związane z obchodami Narodowego Święta Niepodległości, organizowane przez Kancelarię Prezydenta RP.  Już po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób.  11 listopada 2019. Które sklepy będą czynne? Sprawdzamy, które sklepy będą otwarte w Święto Niepodległości",Marsz Niepodległości 2019 i kontrmanifestacje w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-i-stanislaw-piotrowicz-kandydatami-pis-do-trybunalu/kez2qfp,Pawłowicz i Piotrowicz kandydatami do TK,"Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku.","Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. - W piątek klub PiS zgłosił kandydatury na sędziów TK: Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch - powiedział PAP szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz podkreśliła, że ma odpowiednie przygotowanie prawnicze i wieloletnią praktykę wykładowcy akademickiego. Jak zaznaczyła, jest merytorycznie przygotowana do sprawowania funkcji sędziego TK. - Jeśli zostanę wybrana, to przyjmę powołanie. Uważam, że osoba 67-letnia, jak ja, ma już doświadczenie życiowe i przygotowanie zawodowe - zaznaczyła. Pawłowicz stwierdziła, że należy przybliżyć Trybunał Konstytucyjny obywatelom. Jak podkreśliła, sędziowie TK powinni pisać uzasadnienia językiem zrozumiałym dla przeciętnego Polaka. - To, co mi się wcześniej nie podobało, to nieprawdopodobnie długie uzasadnienia, pisane bardzo skomplikowanym językiem. Obywatele nie wiedzieli co i jak, nie rozumieli tego Trybunału - wskazała. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. Elżbieta Chojna-Duch zdradziła Onetowi, że propozycję od PiS dostała kilka dni temu. -Odpowiedziałam, że to zaszczyt - wyznała. Chojna-Duch jako wiceminister finansów w pierwszym rządzie Donalda Tuska zeznawała przed komisją śledczą ds. VAT. Złożyła zeznania obciążające ekipę PO, głównie ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Powiedziałam prawdę. A kiedy składałam zeznania nie miałam żadnych kontaktów z PiS - przekonuje Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. Chojna-Duch przyznaje, że posada w TK jest jej marzeniem. - To byłoby dla mnie zwieńczenie kariery - mówi. Kandydatury Piotrowicza, Pawłowicz i Chojnej-Duch do Trybunału w bardzo mocnych słowach skomentował prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego. - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. - Takich kandydatów jeszcze nie mieliśmy. Mimo całej dozy krytyki wobec poprzednio wskazywanych przez PiS kandydatów, którzy ostatecznie zasiedli w Trybunale, to oni jednak takich zasług dla partii nie mieli, jak ci właśnie przedstawieni kandydaci. To jest jakaś masakra po prostu! - ocenił z kolei były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. - To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości - mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska pytana, czy taki wybór nie jest upolitycznieniem TK odpowiedziała, że w poprzednich latach ""bywało wielokrotnie, że sędziami TK były osoby, które tuż wcześniej prowadziły bardzo aktywne życie polityczne"". Terlecki podkreślił, że dla wskazanych kandydatów ""nie jest to nagroda"", a sama decyzja została podjęta ""w uznaniu kompetencji i zasług"". - Pani Pawłowicz jest wybitnym profesorem, konstytucjonalistą - tu nie można tych kompetencji w żaden sposób podważać - mówił szef klubu PiS. Pytany o ""kontrowersyjne wypowiedzi poseł Pawłowicz"" Terlecki przypomniał, że zadeklarowała ona zawieszenie swojej działalności w mediach społecznościowych. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.). Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych.  Elżbieta Chojna-Duch to prawniczka, która od 1994 do 1995 i od 2007 do 2010 (z rekomendacji PSL) pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów. W latach 2010-2016 była członkinią Rady Polityki Pieniężnej. W latach 2002-2007 wchodziła w skład kolegium Najwyższej Izby Kontroli. (Źródło: PAP, Onet, RMF FM)",Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-ma-nowych-wiceprezydentow-to-kobiety/pvjekgd,Łódź ma nowych wiceprezydentów. To kobiety,Łódź ma nowych wiceprezydentów. To kobiety. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska mianowała dwie swoje zastępczynie. Wiceprezydentów Tomasza Trelę i Krzysztofa Piątkowskiego (zdobyli mandaty posłów) zastąpią kobiety: Małgorzata Moskwa Wodnicka i Joanna Skrzydlewska.,"Łódź ma nowych wiceprezydentów. To kobiety. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska mianowała dwie swoje zastępczynie. Wiceprezydentów Tomasza Trelę i Krzysztofa Piątkowskiego (zdobyli mandaty posłów) zastąpią kobiety: Małgorzata Moskwa Wodnicka i Joanna Skrzydlewska. Potwierdziły się nasze nieoficjalne informacje o kandydatkach do foteli wiceprezydentów. Wczoraj oficjalnie potwierdziła to Hanna Zdanowska prezentując swoje zastępczynie na Placu łódzkich Włókniarek w Manufakturze. O swojej decyzji prezydent Łodzi poinformowała też na twitterze:  Hanna Zdanowska nawiązując do miejsca konferencji powiedziała: – Bez ciężkiej pracy łódzkich włókniarek nie byłoby Łodzi. To nie przemysłowcy zbudowali Łódź, ale kobiety ciężko pracujące w fabrykach – mówiła Hanna Zdanowska. – W latach 80–tych wzięły na siebie ciężar transformacji i odpowiedzialność za byt rodzin. A teraz... przebijamy szklany sufit. W żadnym mieście w Polsce nie ma czterech kobiet na siedem osób zarządzających miastem. Oprócz prezydent Hanny Zdanowskiej i dwóch nowych wiceprezydentek ten skład uzupełniają wiceprezydenci Wojciech Rosicki i Adam Wieczorek, skarbnik Krzysztof Mączkowski i sekretarz Barbara Mrozowska–Nieradko. Małgorzata Moskwa Wodnicka w magistracie będzie nadzorować edukację, gospodarkę komunalną, rynek pracy i kulturę, a Joanna Skrzydlewska zajmie się gospodarką mieszkaniową, rewitalizacją i sportem. Obie panie podkreślały jak ważne dla nich było wskazanie ich jako wiceprezydentów przez urzędującą prezydent Łodzi. – Obiecuję, że będę ciężko pracować, bo mimo różnic w środowiskach politycznych łączy nas Łódź i potrzeby łodzian. Przed nami wiele ciekawych projektów, ale też dużo ciężkiej pracy – mówiła Moskwa–Wodnicka, a Joanna Skrzydlewska dodała: – Będę kładła nacisk na to, żeby rozwiązywać ludzkie troski, nawet te małe. Wiceprezydenci zawiesili wysoko poprzeczkę, ale nam mam nadzieję uda się ją zawiesić jeszcze wyżej. Małgorzata Moskwa–Wodnicka ma 39 lat. Dotychczas była radną, a w łódzkim samorządzie i szefowała klubowi radnych SLD. Studiowała ochronę środowiska na Uniwersytecie Łódzkim. Joanna Skrzydlewska ma 42 lata. Studiowała na wydziale zarządzania UŁ. Pracowała w urzędzie miasta Łodzi. Była też posłem V i VI kadencji oraz deputowaną w Parlamencie Europejskim,a także radną i członkiem zarządu województwa łódzkiego. W ubiegłym roku wróciła do pracy w urzędzie miasta Łodzi jako dyrektor Biura do spraw rewitalizacji. Łodzianie dostaną nagrody za frekwencję na wyborach. Ci, którzy nie poszli też",Wymiana na stanowiskach wiceprezydentów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/proces-w-swidnicy-17-mln-za-krzywdy-tadeusza-switka/f4z801s,Chcą 17 milionów za krzywdę partyzanta,"– Wierzę, że będziecie ze mnie dumni. Nigdy nie byłem bandytą – powtarzał bliskim Tadeusz Świtek (†65 l.) ps. ""Biały"" z Ziębic (woj. dolnośląskie). Za walkę o niepodległość Polski spotkały go tylko represje. Spędził 13 lat w więzieniach i obozach pracy. Teraz o jego dobre imię i gigantyczne odszkodowanie walczą dzieci.","– Wierzę, że będziecie ze mnie dumni. Nigdy nie byłem bandytą – powtarzał bliskim Tadeusz Świtek (†65 l.) ps. ""Biały"" z Ziębic (woj. dolnośląskie). Za walkę o niepodległość Polski spotkały go tylko represje. Spędził 13 lat w więzieniach i obozach pracy. Teraz o jego dobre imię i gigantyczne odszkodowanie walczą dzieci. Tadeusz Świtek już jako nastolatek angażował się w akcje Państwa Podziemnego. – Działał pod majorem Janem ""Ponurym"" Piwnikiem. Nie biegał z bronią. Był m.in. zwiadowcą. Kradł też naboje z niemieckiej fabryki – opowiada syn, Lesław Świtek (61 l.). Jako 20-latek ""Biały"" został wraz z grupą innych młodych partyzantów schwytany i przewieziony do obozu w Buchenwałdzie. Później działał też w Zrzeszeniu Wolność i Niezawisłość za co od 1947 roku przez ponad 6 lat był przetrzymywany w aresztach: w Kielcach, Sztumie, Sosnowcu i Knurowie. – Dodatkowo w latach 1954-1960 pracował bez zapłaty w Zakładach Ceramicznych, w oddziale dla więźniów – tłumaczy córka Alicja Świtek (64 l.). Tam też poznał przyszłą żonę. Rodzina żyła w biedzie. Tadeusz Świtek zmarł w 1989 roku. Jego dzieci domagają się 17 mln zł odszkodowania i 800 tys. zł zadośćuczynienia za krzywdy ojca. Proces ruszył w ubiegłym roku. Rodzina część pieniędzy chce przeznaczyć na upamiętnianie miejsc związanych z Żołnierzami Wyklętymi.  Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia",Chcą 17 milionów za krzywdę partyzanta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dyrektor-teatru-bagatela-henryk-s-uslyszal-zarzuty/j8prgrp,Molestowanie w Teatrze Bagatela. Dyrektor usłyszał zarzuty,Przełom w sprawie mobbingu molestowania pracownic krakowskiego Teatru Bagatela. Dyrektor placówki Henryk Jacek S. został zatrzymany przez policję - dowiedział się Fakt24. Funkcjonariusze na polecenie krakowskiej prokuratury weszli do jego mieszkania. Dyrektor usłyszał zarzuty dotyczące m.in. tzw. innych czynności seksualnych i łamania praw pracownika.,"Przełom w sprawie mobbingu molestowania pracownic krakowskiego Teatru Bagatela. Dyrektor placówki Henryk Jacek S. został zatrzymany przez policję - dowiedział się Fakt24. Funkcjonariusze na polecenie krakowskiej prokuratury weszli do jego mieszkania. Dyrektor usłyszał zarzuty dotyczące m.in. tzw. innych czynności seksualnych i łamania praw pracownika. Policjanci na polecenie Prokuratury Okręgowej w Krakowie weszli do mieszkania dyrektora Teatru Bagatela. Pomieszczenia zostały przeszukane, a dyrektora zatrzymano. Na razie nie wiadomo, czy podczas przeszukań znaleziono materiały, które mogą być pomocne w śledztwie. Dyrektor Teatru Bagatela został doprowadzony do Prokuratury Okręgowej w Krakowie, gdzie przesłuchano go i postawiono mu zarzuty. Henryk S. jest podejrzany o doprowadzenie czterech osób do poddania się innej czynności seksualnej przy wykorzystaniu stosunku zależności oraz oraz o uporczywe lub złośliwe naruszanie praw pracownika w stosunku do pięciu osób. – Po przedstawieniu zarzutów, Henryk S., nie przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów i złożył wyjaśnienia, odnosząc się szczegółowo do każdego z przedstawionych zarzutów, stanowczo zaprzeczył aby doprowadził kogoś do poddania się innej czynności seksualnej oraz by naruszył prawa pracownicze – poinformował Fakt24 Janusz Hnatko, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Prokuratura zdecydowała, że dyrektor Teatru Bagatela musi zapłacić poręczenie majątkowe i ma obowiązek stawiania się na komisariacie policji raz w tygodniu. Zakazano mu też kontaktu z pokrzywdzonymi, przebywania na terenie teatru. Dyrektor został też zawieszony w pełnieniu swojej funkcji.  Wszystko wskazuje na to, że dni Henryka S. na stanowisku dyrektora Teatru Bagatela są policzone. Zanim pojawiły się oficjalne informacje o zarzutach, przedstawiciele krakowskiego magistratu, któremu podlega teatr zapowiedzieli, że ""jeżeli potwierdzą się informacje o postawieniu mu zarzutów przez prokuraturę, Urząd Miasta Krakowa rozpocznie procedurę odwołania go ze stanowiska"". Zatrzymanie ma związek ze sprawą oskarżeń skierowanych przez 16 kobiet - aktorek i pracownic biurowych, które twierdzą, że były ofiarami mobbingu i molestowania ze strony dyrektora Teatru Bagatela - Henryka Jacka S.. O sprawie zrobiło się głośno na początku listopada.  Dyrektor Teatru Bagatela Henryk Jacek S. jest oskarżany o mobbing i molestowanie przez 16 kobiet. Pracownice napisały list z prośbą o interwencję do prezydenta Krakowa - Jacka Majchrowskiego. Ten z kolei zawiadomił prokuraturę. Po nagłośnieniu sprawy przez media dyrektor Teatry Bagatela wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że oskarżenia są nieprawdziwe. Po ujawnieniu sprawy udał się na urlop.  Jak dotąd przed Sądem Rejonowym dla Krakowa-Śródmieścia przesłuchano 12 pokrzywdzonych w tej sprawie. Prokuratura otrzymała już z sądu większość protokołów z przesłuchań pracownic oraz opinie biegłego psychologa, który brał udział w przesłuchaniach.",Dyrektor Teatru Bagatela Henryk S. usłyszał zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wladze-piekar-slaskich-przejely-zakladowe-budynki/eh83kwk,Koniec gehenny lokatorów!,"To była jedna z najważniejszych spraw w Piekarach Śląskich. Dzięki uporowi mieszkańców i pomocy władz miasta sprzedani za grosze lokatorzy wraz z mieszkaniami, zostali wykupieni przez gminę. 18 grudnia w Katowicach władze Piekar Śląskich podpisały akt notarialny w sprawie wykupu 814 mieszkań, co ostatecznie zamyka proces przejmowania lokali przez miasto.","To była jedna z najważniejszych spraw w Piekarach Śląskich. Dzięki uporowi mieszkańców i pomocy władz miasta sprzedani za grosze lokatorzy wraz z mieszkaniami, zostali wykupieni przez gminę. 18 grudnia w Katowicach władze Piekar Śląskich podpisały akt notarialny w sprawie wykupu 814 mieszkań, co ostatecznie zamyka proces przejmowania lokali przez miasto. Budynki należały do zakładów Orzeł Biały, które sprzedały je prywatnym firmom zamiast lokatorom. Ostatnim właścicielem była spółka Arrada, a mieszkaniami zarządzał syndyk. Lokatorzy przez lata drżeli o swój los. Obawiali się rosnących czynszów, a zaniedbane budynki popadały w ruinę. Zdesperowani lokatorzy zawiązali stowarzyszenie, szukali pomocy u władz miasta. Sprawa wykupu mieszkań stała się dla władz Piekar jedną z najważniejszych. Batalia o ich wykup zaczęła się w poprzedniej kadencji i trwała pięć lat. Ostatecznie urząd miasta zapłacił za 40 budynków 27 mln zł. – Spełniliśmy oczekiwania mieszkańców, a przy okazji pokazaliśmy, że dotrzymujemy obietnic – mówi Sława Umińska-Duraj, prezydent Piekar Śląskich. – Od 1 stycznia mieszkania przechodzą pod naszą administrację. Będzie nimi zarządzać Spółka Nieruchomości Brzeziny – dodaje wiceprezydent Piekar Śląskich Krzysztof Turzański. Administracja mieści się przy ul. Walentego Roździeńskiego 2a, budynek EkoParku (dawny Zespół Szkół nr 2). W styczniu lokatorzy otrzymają numery indywidualnych kont, na które będą wpłacać opłaty mieszkaniowe. – Przystąpimy też do oględzin budynków, aby zaplanować remonty – zapowiada Krzysztof Ślusarczyk, prezes Spółki Nieruchomości-Brzeziny. Piekarscy urzędnicy ostrzegają jednak, że remonty budynków będą rozłożone w czasie z uwagi na duże nakłady , które miasto musi ponieść. ",Koniec gehenny lokatorów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-wycieli-te-scene-z-kevina/gtg0ttk,Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,"Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".","Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"". ""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"" to filmy, które od lat są nieodłącznym elementem świąt Bożego Narodzenia. Fani znają film niemal na pamięć, często czekając na swoje ulubione sceny. Jedną ze scen, która od kilku lat wzbudza emocje jest ta, w której Donald Trump wskazuje Kevin owi (granemu przez Macaulaya Culkina) drogę do lobby. Na scenę zwracają uwagę zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy Trumpa. Okazuje się, że nie na całym świecie można podziwiać ten krótki występ Trumpa. Otóż kanadyjska stacja CBC wycięła tę scenę z filmu, gdy ""skracała"" go w 2014 roku, jeszcze zanim Donald Trump został wybrany prezydentem USA.. Dzięki odchudzeniu produkcji o 8 minut, nadawca mógł zmieścić więcej reklam. Choć scenę wycięto z filmu 5 lat temu, to dopiero teraz o sprawie zrobiło się głośno. Zwolennicy Trumpa są oburzeni tym faktem i piszą o lewicowej stronniczości mediów, a Charlie Kirk uważa, że scenę wycięto, gdyż ""uczłowiecza osobę, którą lewica chciałaby odczłowieczyć"". W sprawie zabrał głos Donald Trump, który napisał w mediach społecznościowych, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".  Polscy widzowie, wciąż mają możliwość oglądania ""Kevina samego w Nowym Jorku"" z Donaldem Trumpem, jako odtwórcą jednej z ról. Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość",Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/petersburg-historyk-oleg-sokolow-powiedzial-dlaczego-zabil-kochanke/4qepw9p,"Ręce w plecaku, głowa w mieszkaniu. Zabił, bo ""zamieniła się w potwora z bajki""","Funkcjonariusze ratujący topiącego się 63-letniego profesora historii, nie spodziewali się, jak makabryczną zawartość ukrył w plecaku. Były tam odcięte ręce młodej kobiety. Resztę poćwiartowanego ciała swojej studentki Anastazji Jeszczenko zostawił w mieszkaniu. Sukcesywnie miał się pozbywać jej szczątków. Kiedy stanął przed sądem, gdzie zapytano go dlaczego zabił, zaczął szlochać.","Funkcjonariusze ratujący topiącego się 63-letniego profesora historii, nie spodziewali się, jak makabryczną zawartość ukrył w plecaku. Były tam odcięte ręce młodej kobiety. Resztę poćwiartowanego ciała swojej studentki Anastazji Jeszczenko zostawił w mieszkaniu. Sukcesywnie miał się pozbywać jej szczątków. Kiedy stanął przed sądem, gdzie zapytano go dlaczego zabił, zaczął szlochać. Oleg Sokołow (63 l.) był wybitnym historykiem specjalizującym się w historii wojen napoleońskich. Otrzymał nawet Order Legii Honorowej od francuskiego prezydenta Jacquesa Chiraca. Cieszył się dobrą opinią wśród inteligencji Petersburga. Przynajmniej tak to wyglądało na pierwszy rzut oka. Rzeczywistość okazała się zgoła inna... Sprawa makabrycznej zbrodni wyszła na jaw w sobotę, 9 listopada, kiedy 63-latek przypadkiem wpadł do rzeki Mojki, przepływającej przez centrum Petersburga. W plecaku, który miał przy sobie, znaleziono odcięte ręce młodej kobiety. Profesor chciał się pozbyć makabrycznego pakunku. Kiedy funkcjonariusze weszli do mieszkania Sokołowa znaleźli poćwiartowane zwłoki kobiety. Była to 24-letnia Anastazja Jeszczenko, studentka wykładowcy, jego współpracownica i kochanka. Naukowiec miał zastrzelić 24-latkę, a później próbował pozbyć się jej ciała. Mężczyzna zdążył odciąć swojej ofierze głowę. Oskarżony o zabójstwo studentki profesor stanął przed petersburskim sądem. Mężczyzna przyznał się do morderstwa. Na sali tłumaczył, że ""głęboko żałuje"" tego, co zrobił. 63-latek rozpłakał się na sali. Czy jego żal był prawdziwy? Tego nie wiemy. Rosyjskie media podały, że po zbrodni Sokołow planował swoją śmierć. W stroju Napoleona przed Twierdzą Pietropawłowską chciał popełnić samobójstwo. Historyk został tymczasowo aresztowany. W sądzie prosił o przyniesienie mu okularów i książek do więzienia. Odpowiadając na pytanie sędziego dotyczące motywu morderstwa, powiedział, że jego młoda kochanka z ""idealnej istoty zamieniła się w potwora z bajki"" – cytuje słowa historyka ""Moskowskij Komsomolec"".

Sokołow przekonywał, że chciał poślubić Anastazję, ale ostatnio miała zacząć się dziwnie zachowywać, a także źle traktować jego dzieci. Naukowiec ma dwie pociechy z poprzedniego związku w wieku 7 oraz 12 lat. – Gdy byliśmy razem, kwiaty, szampan, wycieczki, wszystko było w porządku – opowiadał. Anastazja Jeszczenko miała reagować agresją na dzieci starszego partnera, a w dniu tragedii rzucić na niego z nożem.

Twierdzeniom historyka zaprzecza brat 24-latki. Mężczyzna powiedział dziennikarzom, że Sokołow wściekł się, gdy Anastazja powiedziała, iż chce iś na imprezę studencką. Profesor miał być chorobliwie zazdrosny o partnerkę i ją kontrolować. Zabił 9-latkę, kiedy szła do szkoły. Bestię ubrano w policyjny ubiór Zabiła Stefanię, bo zazdrościła jej urody. Ciało było jedną wielką raną ","Ręce w plecaku, głowa w mieszkaniu. Tak zachował się podejrzany w sądzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-chce-rezolucji-potepiajacej-polske/scxh7b4,Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki.,"Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki. W odpowiedzi na przyjętą w zeszłym tygodniu przez polski Sejm uchwałę potępiającą prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli Rosji, w tym także prezydenta Władimira Putina, Moskwa zapowiedziała, że złoży w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę.  W rozmowie z agencją TASS Słucki stwierdził, że zadaniem rosyjskich polityków jest ""konsekwentne przekazywanie prawdy"" na temat tego, co się dzieje w Warszawie. – Chodzi o to, by więcej polityków w Europie zdało sobie sprawę, jakie niedopuszczalne wydarzenia mają miejsce w Polsce i jakie decyzje są podejmowane – stwierdził przewodniczący. W grudniu prezydent Putin krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą rozpętania II wojny światowej ocenił, że jej przyczyną nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Zniekształcanie przez prezydenta Rosji Władimira Putina historii i przerzucanie odpowiedzialności za rozpętanie II wojny światowej na Polskę nie może być ignorowane - mówili we wtorek eurodeputowani w przeddzień debaty na ten temat w Strasburgu. W środę na wniosek Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO i PSL, eurodeputowani będą debatować o przeinaczaniu historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej w związku ze słowami jakie padły w ostatnim czasie z ust prezydenta Rosji. ""Dziś stoimy razem z Polską, by bronić prawdziwej historii Europy i prawdziwej historii II wojny światowej. Jesteśmy razem z Polską przeciwko tej bezprecedensowej propagandzie"" - mówił na konferencji prasowej w Strasburgu były premier Litwy, obecnie europoseł EPL Andrius Kubilius. Po grudniowych wypowiedziach prezydenta Władimira Putina rosyjscy politycy zintensyfikowali swoje krytyczne wypowiedzi pod adresem Polski. Onet zwrócił uwagę, że według przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina ""Niemcy zbudowali większość obozów zagłady w Polsce, bo tam panowała od przedwojnia odpowiednia atmosfera antysemityzmu"". Jeden z najważniejszych rosyjskich polityków, cytowany przez agencję TASS, powiedział, że ""nastroje antysemickie w społeczeństwie przedwojennej Polski tworzyły podatny grunt pod późniejsze ludobójstwo i Holokaust"". ""Nie ma akceptacji dla zniekształcania faktów historycznych (...). Musimy reagować, bo za tymi słowami może być inna agresja, inwazja i autorytaryzm jako polityczne instrumenty"" - powiedział szef delegacji PO-PSL w PE Andrzej Halicki. Wtórował mu niemiecki eurodeputowany Michael Gahler, który mówił, że jest oburzające, iż oskarża się Polskę o prowokowanie agresji. ""Mogę jeszcze raz powtórzyć, co zawsze mówiliśmy, że przestępcza energia została zapoczątkowana w Niemczech, a znalazła sprzymierzeńca w Związku Radzieckim"" - podkreślał polityk. Były szef MSZ Radosław Sikorski (PO) wyraził nadzieję, że Rosja któregoś dnia dołączy do ""rodziny europejskich narodów"". Zastrzegł przy tym, że może to się stać tylko na podstawie prawdy. ""Jeśli lider tak ważnego kraju jak Rosja mówi, że Związek Radziecki zachowywał się odpowiednio, to - my słyszymy - że obecny rosyjski lider uważa, że można podejmować działania, takie jak w przeszłości. Oczywiście uważamy to za zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa"" - mówił na konferencji polityk. Balowała przez tydzień, a jej córeczka umierała z głodu. Wstrząsające szczegóły",Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-stanislaw-karczewski-zarobil-400-tys-zl/z6c9gjr,Karczewski zarobił krocie na bezpłatnym urlopie,"Były marszałek Sejmu po objęciu swojego pierwszego stanowiska w parlamencie, aby oddać się w pełni swoim obowiązkom, wziął bezpłatny urlop w szpitalu. Jednak po pewnym czasie zaczął podpisywać umowy o dzieło i zarabiał w tej samej placówce biorąc płatne dyżury i jednocześnie pełniąc funkcję Senatora. Zarobił okrągłą sumkę.","Były marszałek Sejmu po objęciu swojego pierwszego stanowiska w parlamencie, aby oddać się w pełni swoim obowiązkom, wziął bezpłatny urlop w szpitalu. Jednak po pewnym czasie zaczął podpisywać umowy o dzieło i zarabiał w tej samej placówce biorąc płatne dyżury i jednocześnie pełniąc funkcję Senatora. Zarobił okrągłą sumkę. Karczewski od 1981 był zatrudniony w szpitalu rejonowym w Nowym Mieście nad Pilicą. Był m.in. dyrektorem szpitala, następnie objął stanowisko ordynatora oddziału chirurgicznego. W 2005 roku objął stanowisko senatora. Aby móc wykonywać swoje obowiązki w Senacie wziął w szpitalu bezpłatny urlop. Jednak po pewnym czasie w tej samej placówce podpisał kilka umów o dzieło, w ramach których obejmował płatne dyżury. Jak ustalił portal ""tvn24"" Stanisław Karczewski w latach 2009 - 2012 zarobił ponad 400 tys. zł za owe dyżury. Polityk otrzymywał 65 zł za godzinę pracy w niedzielę, święta i w porze nocnej, 50 zł - w dni robocze i 15 zł za godzinę ""pozostawania w gotowości"". Czy polityk miał prawo pracować na zlecenie w placówce, w której miał bezpłatny urlop? Jak tłumaczył były marszałek Senatu, nie miał pojęcia o błędzie w swoim działaniu. - Działałem w pełnym przekonaniu, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem. Decyzje o mojej aktywności były starannie konsultowane z prawnikami z kancelarii Senatu i nie znaleziono przeszkód prawnych, bym mógł pracować.(...) Udzielono mi urlopu bezpłatnego jako ordynatorowi i podjąłem pracę w możliwym zakresie jako wolontariusz, a także uzgodniłem zatrudnienie na umowę o dzieło na dyżurach. Chciałem zachować kontakt z zawodem i pacjentami, bo kochałem i kocham mój zawód - powiedział w rozmowie z ""tvn24"". Dopiero w 2012 r. Ministerstwo Zdrowia oświadczyło, że ""lekarz przebywający na urlopie bezpłatnym z powodu sprawowanego przez niego mandatu senatora, nie może, celem udzielania świadczeń zdrowotnych na innej podstawie, zawrzeć umowy cywilnoprawnej z tym samym pracodawcą"". Jak oceniają to specjaliści? Ekspert od prawa pracy Arkadiusz Sobczyk tak skomentował sprawę dla Faktu  - Podejrzewam, że kiedy brał umowy o dzieło to nie łamał prawa, ale to pachnie to obejściem ustawy i to takim konkretnym. Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle? To sprawka św. Mikołaja! Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Odpowie na wasze pytania",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/piotr-adamowicz-w-szczerej-rozmowie-po-tragicznej-smierci-brata/c7c83z5,Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata,"To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm.","To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm. Fakt: - To będą pierwsze święta po tragedii, która spotkała pana rodzinę. Jak spędzi pan wigilię? Piotr Adamowicz: Nie chcę się nad tym zastanawiać, myślenie o tym nie jest łatwe. Spędzę święta w gronie najbliższych, mojej żony, naszych już dorosłych dzieci, moich rodziców, bratowej z córkami. W drugi dzień świąt odwiedzimy kuzynkę. Wciąż nie chcę wracać do wielu rzeczy. To chyba rozłożona w czasie żałoba. Staram się żyć normalnie. Dlatego nie chcę wracać do pewnych wydarzeń, gdyż wywołują u mnie refleksje. Nie są to refleksje przyjemne. Np. ciągle bardzo alergicznie reaguję na dźwięk przejeżdżających karetek pogotowia. Wtedy, 13 stycznia wieczorem jechaliśmy z żoną do szpitala za karetką, która wiozła mojego brata. Wiedziałem, że jest źle, ale nie że aż ta źle. Dlatego Pańskie pytanie jest dla mnie trudne, jest jeszcze za wcześnie, bym mógł udzielić na nie odpowiedzi. - Po tragedii do Gdańska przyjeżdżali ludzie z całej Polski, a nawet zagranicy. Mówili, że teraz wszyscy są gdańszczanami. Wielu z nich zapewne znów przyjedzie, by oddać hołd prezydentowi z okazji pierwszej rocznicy jego śmierci. Co to znaczyło dla pana wtedy i teraz? Co chciałby pan im powiedzieć? I wtedy i teraz chciałbym powiedzieć jedno. Dziękuję! To było bardzo duże, ważne wsparcie emocjonalne. Nie spodziewałem się aż takich tłumów. Dopiero po ceremonii pogrzebowej, gdy jechałem do ECS-u zobaczyłem ile ludzi jest na ulicach. Wcześniej nie oglądałem telewizji, nie chciałem jej oglądać. Byłem zaskoczony bardzo pozytywnie. - Czy ta zmiana, która wtedy w Polakach nastąpiła, wspólne połączenie w żałobie. Czy to było chwilowe, czy w społeczeństwie coś drgnęło na stałe? Po śmierci brata pojawiały się takie głosy, pytania. Odpowiadałem, że jestem bardzo sceptyczny. Przywoływałem wszystko, co się działo po śmierci Jana Pawła II, na czele ze słynnym pogodzeniem się zwaśnionych kibiców drużyn piłkarskich. Jestem realistą. Coś jest w naturze takiego, u niektórych współobywateli, że jednoczą się, by wyrazić dezaprobatę lub pochwałę w sposób bardzo emocjonalny. To się potem okazuje nietrwałe. Niewątpliwie jednak coś pozytywnego pozostało. Ciężko jednak mówić o jakościowej zmianie u wszystkich. Nie można mówić o jednej osobie. Tych osób było naprawdę wiele. M. in. takie, z którymi nie miałem kontaktu od wielu lat, lub takie, których nie znałem. Np. pewne małżeństwo, emerytowani lekarze z Nysy wysłali do moich rodziców paczkę z książkami, czekoladkami. Niby nic wielkiego, ale to był bardzo ważny gest współczucia, solidarności i wsparcia. Ciężko mi odpowiedzieć na to pytanie. Wtedy, w styczniu tych propozycji upamiętnienia było wiele, nawet kilkadziesiąt. To m.in. gromadzenie się pod fontanną Neptuna i palenie pochodni lub ustawienie wielkich głośników i każdego 13-tego odtwarzanie utworu „Sound of silence” i zapraszanie ludzi do spotkania z lampionami. Ja wtedy bardzo prosiłem, żeby tego nie robić. Kategorycznie nie chciałem powtórki tego co się działo po Smoleńsku. Żadnych miesięcznic. Dlatego też 30 dni po śmierci Pawła poprosiłem prezydent Dulkiewicz o to, by skończyć żałobę. - Jak pan spędzi pierwszą rocznicę tragedii? Czy weźmie pan udział w oficjalnych uroczystościach? Muszę wziąć udział w publicznych wydarzeniach. Choć po śmierci brata życzyłem sobie całkowicie prywatnego pogrzebu, to w tej kwestii szybko zostałem sprowadzony na ziemię. To, że był dobrym człowiekiem. I rozmawiał z ludźmi. Często sam zostaję zaczepiany, czy to w autobusie, czy w pociągu, a nawet na ulicy. Wiele osób wspomina Pawła, spotkania z nim. To jest bardzo miłe. Paweł, dopóki mieszkał w okolicach Starego Miasta, bardzo często chodził do urzędu pieszo. Często opowiadał, że zaczepiali go bezdomni. Prosili o kilka złotych. On proponował, że kupi im coś do jedzenia lub zostawiał trochę drobnych. W dzieciństwie było o to łatwiej, rzeczywiście byliśmy zgodni. Duży wpływ na niego i na rodzinę miało rzadko spotykane pewne schorzenie rematyczne. Leczył się 8 lat. Często przebywał w szpitalu. Jedną z klas podstawówki skończył w szpitalnej szkole. To doświadczenie powodowało, że w bardzo młodym wieku musiał nauczyć się samodzielności. Była to taka wstępna lekcja dorosłości. Później, w dorosłym życiu w wielu rzeczach wciąż się zgadzaliśmy. W innych nie. Takie są realia, żyjemy na ziemi, a nie w raju. Z racji tego, że byłem starszy o 4 lata i miałem bogate doświadczenia natury publicznej, w pewnych sprawach mu pomagałem, służyłem radą. Ciekawe pytanie, nikt mi go nie zadał. Ja byłem kiedyś bardziej wybuchowy, ekspresyjny, czasami bardziej niecierpliwy. On dość szybko nauczył się dystansu polegającego na diagnozie, ocenie, wnioskach i decyzji o tym w jakim kierunku należy pójść, jak postąpić. Ja się tego nauczyłem trochę później. M.in. od niego - Po ostatnich, wygranych wyborach samorządowych Paweł Adamowicz sprawiał wrażenie człowieka tryskającego energią, który złapał wiatr w żagle. Czy to był jego najlepszy czas? Ciężko powiedzieć, zapewne były i lepsze okresy. Wybory na pewno wpłynęły jednak pozytywnie. Mogło się wydawać, że kandydował z pozycji przegranej. Z własnego komitetu wyborczego. Założył własne stowarzyszenie, które dopiero raczkowało. A jednak odniósł sukces, choć nie były to łatwe wybory, nie była to łatwa kampania. Nie widzę lepszych. A czasy są trudne i będą jeszcze trudniejsze. Przede wszystkim finansowo. - Pan i pana pełnomocnicy zawnioskowaliście o kolejną obserwację Stefana W. Czego brakowało w pierwszej opinii wydanej przez biegłych? Co stwarza wątpliwości? Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? - Jak to możliwe, że badania w tak głośnej i ważnej sprawie przeprowadzono w tak opieszały sposób? Myślę, że to jest szerszy problem. Biegłych nie ma zbyt wielu, są obłożeni pracą, za którą dostają nieodpowiednie wynagrodzenie. Taki wniosek wysnułem na podstawie rozmów z lekarzami. - Matka Stefana W. zadeklarowała, że chciałaby się spotkać z panem i pana rodziną. Czy wy tego potrzebujecie? Kilka dni po tym co się stało moja matka powiedziała, że współczuje pani W., bo też jest matką. Na spotkanie jest jednak za wcześnie. Warunkiem wybaczenia jest: poznanie i przyznanie prawdy, skrucha i żal za wyrządzone zło oraz słowo przepraszam. Nie wspominam o zadośćuczynieniu. To są warunki, które powinno się stosować w życiu codziennym. W tym przypadku nie mamy jednak do czynienia ze zwykła sytuacją. Ta historia ciągle się toczy, nie jest skończona. Nie chcę o tym publicznie rozmawiać. Jest na to za wcześnie. Grupa bliższych i dalszych znajomych, m.in. Bogdan Borusewicz, Aleksandra Dulkiewicz, Jacek Karnowski, Mieczysław Struk, byli politycy dawnej opozycji, a nawet niektórzy księża zachęcali mnie do tego. Bardzo długo się wahałem. W końcu po prostu zdecydowałem. Namawiano mnie też, by swoją kampanię oprzeć na tym, co się stało w styczniu. To miało przysporzyć mi głosów. Kategorycznie odmówiłem. Jest jeszcze zbyt wcześnie, by o tym mówić. Na razie mamy do czynienia z pewnym bałaganem natury organizacyjnej. Wystarczy porównać stronę internetową naszego sejmu z witryną parlamentu europejskiego. Można się z niej dowiedzieć co europoseł będzie robił np. w czerwcu. A co będzie się w polskim sejmie działo w czerwcu? Każdy sam może porównać harmonogramy. Jest tam ekipa sensownych ludzi. Widać, też że dłuższe pełnienie funkcji przez niektóre osoby siłą rzeczy skutkuje rutyną. Dużą nadzieję wiążę z samorządowcami, którzy nabyli doświadczenia w swoich małych ojczyznach i dostali się do sejmu. Mają energię, pomysły i dużą wolę działania. - O których politykach mógłby pan powiedzieć, że spodziewał się więcej? Nie myślałem, że wśród niektórych polityków z PiS-u jest takie zamknięcie się do wewnątrz, do swojej grupy. Nie spodziewałem się, że gdy spotkam polityka PiS-u, którego znam od wielu lat, byliśmy kiedyś na „ty” i powiem mu cześć, a on odwróci głowę i pójdzie w drugą stronę. Następnie, co ciekawe spotkałem tego samego polityka w windzie. No i nie miał gdzie uciec. Ponownie powiedziałem cześć. Odparł tylko dzień dobry. I na tym się skończyło. Nie było pytań co słychać, ani rozmowy o pogodzie. Żadnej konwersacji. Oschłe dzień dobry. Zbierać grzyby. Zbieram je od dzieciństwa i znam się na nich dość dobrze. W tym roku niestety nie byłem w lesie ani razu. Była kampania wyborcza. Nie mogłem. - Co by pan chciał życzyć Polakom na święta i nowy rok? Nie tylko na święta i nowy rok, ale ogólnie chciałbym życzyć Polakom zdrowia, pomyślności, refleksji i pogody ducha. I racjonalnego dystansu do polityków i polityki. To zaprocentuje w przyszłości. Wszyscy będziemy zdrowsi. Nerwy kosztują i niszczą zdrowie.","Piotr Adamowicz, poseł na Sejm i brat Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prezydent-ulaskawil-dawida-szydlo-polaka-skazano-za-spalenie-lasu-w-czarnogorze/gnjzly2,Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,"Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła.","Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła. Pod koniec sierpnia 2017 roku 29-letni Dawid Szydło był na wakacjach w Czarnogórze. Pewnego dnia wybrał się na wędrówkę po lesie w okolicy kurortu Bar. Pechowo, zabłądził w drodze powrotnej, stoczył się ze zbocza w zarośla, skończyła mu się także woda, a tego dnia było bardzo upalnie.  Szydło skontaktował się z pilotem wycieczki, a ten zorganizował grupę ratunkową. Polak zawiesił na kilkumetrowym kiju koszulkę, którą machał, by ratownicy mogli go znaleźć, ale tak się nie stało. ""Padła decyzja, by rozpalić ogień. Jako skaut miałem przy sobie zapalniczkę, igłę, nici, taśmę oraz kilka innych przydatnych rzeczy. Wiedziałem, że ogień w tych warunkach jest ekstremalnie niebezpieczny. Od kilku miesięcy w tym rejonie nie padał deszcz. Wszystko było wysuszone na wiór. Skleciłem małe palenisko z kamieni i zapaliłem patyki, suchą trawę i trochę liści, by powstał dym. Nikt go nie zauważył. Wiedziałem, że nie mogę zapalić większego ognia, bo ten szybko przeniesie się na pobliskie krzewy i trawy"" – pisał w swoim liście do Andrzeja Dudy Dawid Szydło.  Ratownicy nadal nie potrafili jednak odnaleźć zaginionego. 29-latek twierdzi, że poprosili, by rozpalił większy ogień. Spełnił ich polecenie, ale płomienie szybko zaczęły się rozprzestrzeniać i sam znalazł się w niebezpieczeństwie. Zaczął uciekać, ranią sobie przy tym plecy. W końcu natknął się na dwóch myśliwych, którzy go uratowali. ""Byłem przekonany, że piekło właśnie się dla mnie skończyło. To był dopiero początek. Kiedy wsiedliśmy do samochodu, powiedziano mi, że musimy pojechać na policję złożyć zeznania, że pożar powstał nieumyślnie, że miałem dać tylko znaki ratownikom na ich wyraźne polecenie, także policjantki, z którą byłem cały czas w kontakcie, pod numerem 112. Mówiła wyraźnie, że ognisko to znak, bym słuchał ratowników, nawet gdy miałem skoczyć w przepaść"" – relacjonował w liście Szydło.  Na posterunku Polaka przesłuchano, postawiono zarzuty, a następnie zamknięto w areszcie. ""Z ofiary ratującej własne życie stałem się kryminalistą, terrorystą – podpalaczem. Odłączony od swojego kraju, języka, rodziny, bliskich i Kościoła. Zamknięty. Skazany bez wyroków. Przez ten czas adwokat z urzędu odwiedził mnie tylko raz. Jeśli mógłby Pan zrobić dla mnie cokolwiek w tej sprawie, by przyspieszyć mój powrót do domu, do Polski, do mojej pracy, rodziny... będę niezwykle wdzięczny"" – prosił prezydenta. Po 51 dniach sąd w Czarnogórze pozwolił Dawidowi na powrót do Polski. W kwietniu 2018 roku skazano go na rok więzienia za nieumyślne spowodowanie pożaru i spalenie lasu. Sąd w Polsce zezwolił na to, by odbywał karę w Polsce – poinformował Onet. Dawid Szydło trafił najpierw do zakładu w Wadowicach, a później Trzebini. Wyszedł stamtąd w sierpniu 2019 roku, miesiąc po tym, jak Kancelaria Prezydenta RR powiadomiła o rozpoczęciu procedury ułaskawiającej. Teraz jak dowiedział się Onet, Szydło otrzymał wyczekiwaną od dawna wiadomość: prezydent skorzystał z prawa łaski.  Dawid podpalił las w Czarnogórze. „Jak mam siedzieć, to w Polsce""",Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/most-lecha-w-poznaniu-bedzie-gotowy-jeszcze-w-tym-roku/cghvgjb,Pojedziemy szybciej mostem Lecha,"Jeszcze w tym roku kierowcy pojadą północną nitką mostu Lecha. Roboty idą tam szybciej niż zakładano. To bardzo dobra wiadomość, zwłaszcza w kontekście planowanego remontu ronda Rataje, który też spowoduje korki.","Jeszcze w tym roku kierowcy pojadą północną nitką mostu Lecha. Roboty idą tam szybciej niż zakładano. To bardzo dobra wiadomość, zwłaszcza w kontekście planowanego remontu ronda Rataje, który też spowoduje korki. – Cieszy postęp prac. Te zasadnicze są już wykonane. Wszystko wskazuje na to, że jeszcze w grudniu ta nitka mostu zostanie uruchomiona – mówi zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski. Pierwotnie planowano to na styczeń przyszłego roku. Przebudowa została zlecona, bo ta część mostu była już w fatalnym stanie. Nic dziwnego skoro przez ponad 60 lat nie przeszła gruntownego remontu. Po zakończeniu prac przeprawa będzie przystosowana do większych niż dotąd obciążeń. Poza tym będą trzy pasy jezdni o szerokości 3,5 m każdy. Nie zapomniano również o chodniku i ścieżce rowerowej. Na przełomie listopada i grudnia odbędą się próby obciążeniowe, wykonywane przez specjalistów z Politechniki Poznańskiej. – Po zakończeniu prac zasadniczych planowane jest wykonanie nowej nawierzchni na obecnie intensywnie użytkowanym moście południowym – podsumowuje Ryszard Bączkowski z magistratu.",Most Lecha w Poznaniu będzie gotowy jeszcze w tym roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-henryk-czech-mial-94-lata-podczas-ii-wojny-swiatowej-byl-zolnierzem-armii/9cp20yj,Nie żyje bohater wojenny Henryk Czech. Brał udział w słynnej akcji,"W niedzielę odszedł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej najpierw działał w Szarych Szeregach, a potem był żołnierzem Armii Krajowej. Miał pseudonim ""Śmigły"". W nocy z 4 na 5 sierpnia 1945 roku razem z oddziałem liczącym ok. 200 żołnierzy Ruchu Oporu Armii Krajowej uczestniczył w legendarnej akcji rozbicia kieleckiego więzienia Urzędu Bezpieczeństwa i uwolnienia przetrzymywanych tam więźniów politycznych. Wtedy wolność odzyskało 350 więźniów. Wielu z nich uniknęło ciężkich represji ze śmiercią włącznie. Część z nich uciekła potem z kraju. Czech także dwa lata musiał się ukrywać. Dla wielu historyków to największa powojenna akcja podziemia niepodległościowego przeciw władzy narzuconej przez Związek Radziecki.","W niedzielę odszedł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej najpierw działał w Szarych Szeregach, a potem był żołnierzem Armii Krajowej. Miał pseudonim ""Śmigły"". W nocy z 4 na 5 sierpnia 1945 roku razem z oddziałem liczącym ok. 200 żołnierzy Ruchu Oporu Armii Krajowej uczestniczył w legendarnej akcji rozbicia kieleckiego więzienia Urzędu Bezpieczeństwa i uwolnienia przetrzymywanych tam więźniów politycznych. Wtedy wolność odzyskało 350 więźniów. Wielu z nich uniknęło ciężkich represji ze śmiercią włącznie. Część z nich uciekła potem z kraju. Czech także dwa lata musiał się ukrywać. Dla wielu historyków to największa powojenna akcja podziemia niepodległościowego przeciw władzy narzuconej przez Związek Radziecki. 10 listopada zmarł podpułkownik Henryk Czech. Miał 94 lata. W czasie II wojny światowej był członkiem Szarych Szeregów, a potem Armii Krajowej, w której służył pod rozkazami Antoniego Hedy ""Szarego"" (zmarł 14 lutego 2008 roku - przyp. red.). To u jego boku Henryk Czech z innymi żołnierzami Armii Krajowej m.in. 5 sierpnia 1943 roku zaatakował niemieckie więzienie w Starachowicach. Dzięki ich akcji uwolniono ok. 80 aresztowanych. Następnie 30 października 1943 odział partyzantów przebranych za Niemców opanował Zakłady Zbrojeniowe w Starachowicach i wynieśli 2 mln zł oraz broń. Natomiast 19 lipca 1944 roku w okolicach Wólki Plebańskiej opanowali niemiecki pociąg, w którym znajdowały się znaczne ilości amunicji i trotylu. „Przyjąłem tę wiadomość z głębokim smutkiem i żalem. Odszedł Wielki Patriota, człowiek niezłomny, przez całe życie zaangażowany w sprawy Ojczyzny"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Konrad Kronig, prezydent Skarżyska-Kamiennej. Po wojnie Henryk Czech pracował w fabryce Mesko. W latach 80. działał w NSZZ Solidarność. Był zagorzałym społecznikiem, dbał o miejsca pamięci narodowej, organizował uroczystości patriotyczne. Jak podało Radio Kielce, w latach 90. był radnym. Wówczas zaczął się jeszcze bardziej angażować w działalność Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. W czerwcu 2016 roku podpułkownik Henryk Czech został honorowym obywatelem Skarżyska-Kamiennej. Tytuł wręczono mu podczas uroczystej sesji rady miasta. Ppłk Henryk Czech mówił wtedy, że nie spodziewał się tego wyróżnienia. Podczas uroczystości ponad trzy lata temu odczytano skierowany do Henryka Czecha list gratulacyjny od prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego.",Nie żyje Henryk Czech. Miał 94 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-swoim-programie-wyborczym/zjl4t3m,"Hołownia o swoim programie wyborczym. Zdradził, jakie ma plany","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia.","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia. Wywiad, który ukazał się w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" zatytułowano: ""Kościołowi forów nie dam"". Szymon Hołownia mówi w nim o swoich planach, stosunku do Kościoła oraz prawa dotyczącego aborcji.  Hołownia na uwagę ""Gazety Wyborczej"", że niektórzy twierdzą, iż nawet nie uda mu się zebrać wymaganej liczby podpisów - 100 tys. - pod jego kandydaturą, odparł: ""Dwa lata temu niektórzy zarzekali się, że lewica na pewno nie wejdzie do Sejmu. Przed pięcioma lat prezydent Komorowski miał przegrać tylko wtedy, gdy przejedzie po pijanemu i na pasach zakonnice w ciąży. Dlatego ze spokojem przyjmuję te wszystkie lamenty"". Pytany, kto zbierze mu wymagane 100 tys. podpisów odparł, że ""zgłosiło się już do pomocy prawie 2 tys. wolontariuszy"". Na pytanie, czy ""może być Pawłem Kukizem 2020"" z jego 20 proc. poparcia w 2015 r. podkreślił, że 70 proc. Polaków do 30. roku życia nie głosowało w wyborach europejskich, a dwie trzecie tej samej grupy w ostatnich wyborach parlamentarnych. ""Kiedy pytam, odpowiadają, że interesuje ich przyszłość, a nie debata o tym, kto pił wódkę w Magdalence"" - zaznaczył Hołownia. Podkreślił też, że jego program ""będzie miał dwie osie"". ""Ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie. Galimatias, który swoim uzdrawianiem sądów zrobił PiS z prezydentem Dudą, który z pacjenta z przeziębieniem zrobił pacjenta z zapaleniem płuc wymaga dziś stanowczej, ale i bardzo precyzyjnej reakcji prezydenta. Podobnie z oparciem naszej polityki zagranicznej de facto tylko na jednym choć bardzo ważnym sojuszu z USA. Podobnie z obronnością - bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci"" - mówi Hołownia. Na pytanie, czy jest przeciwny obowiązującej ustawie, tzw. kompromisowi aborcyjnemu odparł: ""W obecnej sytuacji w Polsce nie należy zmieniać obowiązującej ustawy, naruszać owego ""kompromisu"" wspartego przecież orzeczeniem TK"". Zadeklarował też: ""Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci"". Szymon Hołownia uważa, że relacje PiS z Kościołem są zbyt bliskie. -  W mojej ocenie zbliżenie Kościoła katolickiego i rządzonego przez PiS państwa zaszło zdecydowanie za daleko - ocenił, dodając, że konieczne jest ""przywrócenie normalności"". Pytany o ewentualne rozliczenia obecnych władz odparł: ""Straszenie Trybunałem to rytualne zaklęcie stosowane w polskiej polityce od dawna. Dla Andrzeja Dudy najlepszym trybunałem będzie przegrana w wyborach"" - mówił Szymon Hołownia. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-radzie-bezpieczenstwa-narodowego/cmg5w5n,Janusz Rolicki dla Faktu: Rada Bezpieczeństwa Narodowego to forum dla rządzących i opozycji [OPINIA],"Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Ten tryb sprawowania władzy ma w Polsce fatalne precedensy. Przypomnę, że w czasie kryzysu poprzedzającego agresje niemiecko–radziecką na Polskę, opozycja proponowała Mościckiemu, Beckowi i Rydzowi-Śmigłemu dopuszczenie jej do wpływu na bieg spraw państwowych. Pomimo, że było warto, a Ignacy Paderewski w spół ojciec naszej niepodległości – miał zasadniczy wpływ na ogłoszenie przez prezydenta Wilsona, w jego Deklaracji o celach Ameryki w 1917 roku, 17 punktu w sprawie niepodległości Polski - posiadał znaczącą pozycję na Zachodzie, czyli u ówczesnych aliantów Polski, odpowiedź rządu brzmiała „nie”. Takie polskie nie bo nie. Wiemy, jak to się skończyło.

Dzisiaj nad Polską, nie wisi miecz Damoklesa, ale na wszelkie prośby opozycji w sprawie choćby zwołania konstytucyjnego Rady Bezpieczeństwa Narodowego z jej udziałem, odpowiedź polityków związanych z prezydentem i pisowskich brzmi „nie”.

Jest to nie tylko sprzeczne z Konstytucją, a także ze zdrowym rozsądkiem, podstawowymi zasadami demokracji i aroganckie. Ponadto sprawia, że większość społeczeństwa nie ma w debatach, istotnych dla narodu i państwa, swoich przedstawicieli. A przecież opozycja per saldo pobiła PiS o milion głosów uzyskanych w ostatnich wyborach.

Paradoks polega na tym, że gdyby panowie Duda z Kaczyńskim tego chcieli, Rada Bezpieczeństwa Narodowego, jako organ konstytucyjny, mogłoby wypełnić tę lukę. Wszak jest to miejsce, w którym można by cyklicznie debatować na temat stanu armii, realizacji założonego wcześniej programu jej dozbrojenia czy zagrożeń wypływających z sytuacji międzynarodowej.

Na tym forum opozycja mogłaby pilnować, aby w naszym parytecie sojuszniczym mocniej była reprezentowana Europa, a nie głównie, jak dotychczas, Stany Zjednoczone. Sojusznik potężny, ale jak pokazują rządy Trumpa także nieprzewidywalny. Zaletą Rady mogłaby być dla władzy tajność jej obrad. Nie byłoby tam głosów pod publiczkę, a za to czysto merytoryczna dyskusja podyktowana dobrem Polski. Czas najwyższy, aby władza wzięła pod uwagę te okoliczności.",O Radzie Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seksowna-strazniczka-robila-to-z-wiezniem-sama-trafila-za-kraty/nq42021,Seksowna strażniczka robiła to z więźniem. Sama trafiła za kraty,"27-letnia Ayshea Gunn stała się bohaterką skandalu obyczajowego w Wielkiej Brytanii po tym, jak wdała się w romans z niebezpiecznym więźniem. Sprawa zapewne nie wywołałaby takich emocji, gdyby nie fakt, że 27-latka była funkcjonariuszką w zakładzie, w którym jej kochanek odsiadywał wyrok 12 lat pozbawienia wolności za napad z bronią. Cena za więzienny romans okazała się wysoka. Piękna strażniczka sama trafiła za kraty.","27-letnia Ayshea Gunn stała się bohaterką skandalu obyczajowego w Wielkiej Brytanii po tym, jak wdała się w romans z niebezpiecznym więźniem. Sprawa zapewne nie wywołałaby takich emocji, gdyby nie fakt, że 27-latka była funkcjonariuszką w zakładzie, w którym jej kochanek odsiadywał wyrok 12 lat pozbawienia wolności za napad z bronią. Cena za więzienny romans okazała się wysoka. Piękna strażniczka sama trafiła za kraty. Ayshea Gunn źle ulokowała swoje uczucia. Kobieta wdała się w namiętny romans z niebezpiecznym więźniem w zakładzie karnym Berwyn w Wrexham w północno-wschodniej Walii. 27-letnia absolwentka kryminologii i psychologii Ayshea Gunn pracowała tam jako więzienna strażniczka, a 29-letni Khuram Razaq odsiadywał wyrok 12 lat pozbawienia wolności. Ayshea Gunn zupełnie straciła głowę dla swojego kochanka. Para nie tylko uprawiała seks, ale również nagrywała swoje miłosne uniesienia. W mieszkaniu kobiety znaleziono liczne zdjęcia z Khuramem i filmy erotyczne, również te wykonane w celi. 27-latka dostarczała też kochankowi różne prezenty, w tym swoją bieliznę. Co więcej, Gunn przesyłała Khuramowi zrzuty z ekranu rozmów oficerów więziennych na temat osadzonych. Sprawa wyszła na jaw, gdy romansem zainteresowali się pozostali więźniowie i o wszystkim donieśli dyrekcji. Śledczy ustalili, że strażniczka prowadziła z więźniem „wymianę erotycznych zdjęć” nawet po jej aresztowaniu, a na koncie na Instagramie umieściła swoje zdjęcia prasowe, najwyraźniej „rozkoszując się” sytuacją. Obrońca 27-latki usprawiedliwiał jej zachowanie, tłumacząc przed sądem, że Ayshea była w depresji po tym, jak została porzucona przez swojego chłopaka. Mężczyzna, który był strażnikiem w tym samym zakładzie co ona, miał ją zdradzić z inną funkcjonariuszką. Sąd postanowił jednak przykładnie ukarać piękną 27-latkę. Ayshea Gunn została skazana na 12 miesięcy więzienia, natomiast jej kochanek dostał dodatkowe 8 miesięcy odsiadki m.in. za nielegalne posiadanie smartwatcha i telefonu.",Seksowna strażniczka robiła to z więźniem. Sama trafiła za kraty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-gdyni-autobusy-pojada-pod-prad-specjalnym-kontrabuspasem/yd0gexr,Rewolucja w Gdyni. Autobusy pojadą... pod prąd!,To rewolucyjne rozwiązanie ma pomóc mieszkańcom Gdyni uniknąć porannych korków. Właśnie uruchomiono pierwszy w Polsce kontrabuspas. Dzięki niemu autobusy jadące rano ulicą Chwarznieńską w stronę centrum nie będą musiały stać w korkach. Dla pasażerów komunikacji miejskiej oznacza to nawet 10 minut oszczędności czasu.,"To rewolucyjne rozwiązanie ma pomóc mieszkańcom Gdyni uniknąć porannych korków. Właśnie uruchomiono pierwszy w Polsce kontrabuspas. Dzięki niemu autobusy jadące rano ulicą Chwarznieńską w stronę centrum nie będą musiały stać w korkach. Dla pasażerów komunikacji miejskiej oznacza to nawet 10 minut oszczędności czasu. Ja to działa? Kontrabuspas to specjalny pas ruchu, który będzie włączany przez dyspozytora ręcznie. System Tristar za pomocą kamer i specjalnych skanerów będzie monitorować czas przejazdu na wskazanym odcinku drogi. Na podstawie tych danych operator będzie mógł łatwo przekierować ruch autobusów na przeciwległy pas jezdni, omijając tym samym korki. Bez obaw, autobusy jadące ""pod prąd"" nie będą stwarzały zagrożenia, dzięki nowoczesnym zabezpieczeniom. – O tym, jak cenne są poranne minuty wie każdy z nas. Już od dziś w czasie największego szczytu komunikacyjnego kontrabuspas pozwoli zaoszczędzić ich około 10. Niezwykle cieszę się, że pierwsze tego typu rozwiązanie w Polsce zostało wdrożone w naszym mieście. Gdynia stawia na innowację i jestem głęboko przekonany, że to działanie przekona kolejne osoby do korzystania z komunikacji miejskiej, która ma jeden z najnowocześniejszych taborów w Polsce – mówi Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni. To rozwiązanie podoba się też mieszkańcom miasta. – Fajnie, że coś takiego wymyślili, bo korki jakie tworzyły się na tej drodze to prawdziwe utrapienie – mówi Henryk Dadun (82 l.), szewc z Gdyni. – Teraz poranna jazda autobusami będzie dużo szybsza, a co za tym idzie przyjemniejsza. Ważne też, że nie będzie to uciążliwe dla kierowców, bo akurat rano, mało kto jeździ tam w przeciwnym kierunku – dodaje. – To wspaniała informacja dla wszystkich mieszkańców zachodnich dzielnic Gdyni, ponieważ rozwiązanie dotyczy każdej linii autobusowej jadącej w kierunku centrum miasta. Jest to szczególnie ważne, gdy rozpoczęte zostały prace przy budowie Trasy Kaszubskiej. Jestem przekonany, że widok autobusu omijającego korek zachęci kolejne osoby do korzystania z komunikacji zbiorowej – przyznaje Jakub Ubych, pełnomocnik prezydenta ds. dzielnic i radny miasta. Stworzenie tego nowoczesnego systemu kosztowało ponad 4 mln zł., przy czym połowa tej sumy pozyskana została z Centralnego Funduszu Dróg Samorządowych.",W Gdyni uruchomiono pierwszy w Polsce kontrabuspas!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-metaamfetamina-za-200-mln-dol-w-butelkach-sosu-sriracha/n9yrn8n,"Strażnicy myśleli, że to zwykły sos. Zdębieli, gdy odkryli prawdę","Przemytnicy imają się coraz wymyślniejszych sposobów, by przechytrzyć stróżów prawa. A organy ścigania przeznaczają coraz większe siły i środki, by jednak zwieść się nie dać. Ostatnią odsłonę tego osobliwego wyścigu zbrojeń mogliśmy zobaczyć w Australii. A zaczęło się od ogromnej przesyłki z USA, zawierającej prawie 800 butelek popularnego ostrego sosu sriracha...","Przemytnicy imają się coraz wymyślniejszych sposobów, by przechytrzyć stróżów prawa. A organy ścigania przeznaczają coraz większe siły i środki, by jednak zwieść się nie dać. Ostatnią odsłonę tego osobliwego wyścigu zbrojeń mogliśmy zobaczyć w Australii. A zaczęło się od ogromnej przesyłki z USA, zawierającej prawie 800 butelek popularnego ostrego sosu sriracha... Sriracha to tajski sos z przetartych papryczek chili. Dzięki globalizacji i ogromnej popularności kuchni azjatyckiej można go dziś kupić praktycznie w każdym zakątku świata. W połowie października drogą lotniczą do Sydney trafiła pokaźna przesyłka z prawie 800 butelkami tego specjału. Pochodzący z USA towar wzbudził podejrzliwość australijskiej straży granicznej. Zawartość butelek została poddana testom, a ich wynik wprawił funkcjonariuszy w osłupienie. Okazało się, że w niepozornym sosie znajduje się przeszło 400 kilogramów metaamfetaminy o czarnorynkowej wartości 200 milionów dolarów amerykańskich (ok. 760 mln zł). Australijskie organy ścigania wykazały się przebiegłością i nie zatrzymały ładunku od razu na lotnisku. Postanowili dokonać kontrolowanej dostawy pod wskazany na przesyłce adres. W ten sposób w ręce policji wpadło czterech mężczyzn podejrzanych o przestępczy proceder. Jeden z oficerów cytowanych przez ""Sydney Morning Herald"" podkreślił, że taki sposób przemytu metaamfetaminy, poprzez rozpuszczenie jej w sosie w taki sposób, aby potem mogła zostać w pełni wydestylowana, wymaga zaawansowanej wiedzy chemicznej zarówno po stronie nadawcy, jak i odbiorcy. Sprawa jest rozwojowa, bo australijskie służby współpracują z Amerykanami, by dotrzeć do osób, które stoją za całym procederem. - Nasi funkcjonariusze widzieli już narkotyki w każdej formie, ukryte we wszystkim, co można sobie wyobrazić: od ubrań po meble, maszyny, urządzenia elektryczne czy farbę. A teraz dochodzi do tego jeszcze sos chilli - podsumował Matt O’Connor, oficer australijskich służb granicznych. To zrobiły z nim narkotyki w kilka miesięcy. Apel zrozpaczonej matki",Metaamfetamina za 200 mln dol. w butelkach sosu sriracha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-warzy-indyjski-ser-zobacz-przepis/le1zl35,Zandberg warzy indyjski ser,"Ser domowej roboty? A może coś z kuchni azjatyckiej? Dla lidera partii Razem Adriana Zandberga (41 l.) to nic trudnego. Jak zdradza Faktowi, w kuchni czuje się jak ryba w wodzie. Z tej strony znają go tylko nieliczni","Ser domowej roboty? A może coś z kuchni azjatyckiej? Dla lidera partii Razem Adriana Zandberga (41 l.) to nic trudnego. Jak zdradza Faktowi, w kuchni czuje się jak ryba w wodzie. Z tej strony znają go tylko nieliczni Mało kto wie, że Adrian Zandberg jest nie tylko sprawnym politykiem, ale też rewelacyjnym kucharzem. – W domu często gotuję. Bardzo to lubię i chyba całkiem nieźle umiem – mówi w rozmowie z Faktem. W gotowanie Zandberg wciągnął się już w 2007 r., gdy pisał doktorat. Dla rodziny i przyjaciół potrawy przyrządza więc już kilkanaście lat. – Niestety, opuściłem się w trakcie kampanii wyborczej, bo przez większość tygodnia nie było mnie w domu – przyznaje zmartwiony, ale od razu zapewnia: – Teraz nadrabiam zaległości! Jego specjalnością jest kuchnia azjatycka, ale nie tylko. – Bardzo lubię potrawy z domowego sera paneer, który robi się banalnie prosto – mówi i dzieli się przepisem (podajemy go w ramce obok – red.). Zandberg podkreśla, że taki ser można przyrządzić na tysiąc sposobów. – Ja lubię ten najprostszy: podduszony z garam masalą, imbirem i cebulą w pomidorach – mówi Faktowi lider Lewicy. Zapewnia, że kocha też kuchnię polską: – Jestem wielkim fanem klusek z makiem. Cenię barszcz z grzybowymi uszkami, który robimy wspólnie, całą rodziną.  Składniki: 1 litr mleka, 1 cytryna, 1 łyżeczka ziół garaam masali, 1 cebula, kilka pomidorów suszonych (lub zwykłych) Przygotowanie: Zagotować mleko dodając sok z cytryny. Gdy zacznie wrzeć, zmniejszyć ogień i mieszać, aż oddzieli się serwatka. Wywar przelać na drobne sitko wyłożone bawełnianą tkaniną. Odcisnąć i zostawić z czymś ciężkim dociskającym od góry, tak by skapywało. Ser jest gotowy do spożycia po godzinie. Pokroić, dodać pomidory, cebulę (według uznania), posypać ziołami. Voila!",Zandberg warzy indyjski ser,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-wojciechowski-nowym-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-to-czlowiek-gowina/47c888p,Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza.,"Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Za wyborem Wojciechowskiego głosowało 239 posłów, 190 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami nowy sędzia TK złoży ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Zastąpi on sędzię Małgorzatę Pyziak-Szafnicką, której kadencja kończy się 5 stycznia 2020 r. Kandydatura Rafała Wojciechowskiego została zgłoszona przez klub PiS, ale z rekomendacji Porozumienia, partii Jarosława Gowina, będącej częścią Zjednoczonej Prawicy.  Pod koniec listopada Sejm głosami obozu rządzącego wybrał na sędziów TK dwoje byłych posłów PiS - Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Obie te kandydatury wywołały ogromne kontrowersje. Opozycjoniści przypominali skandaliczne wypowiedzi Pawłowicz, a także niechlubne fakty z przeszłości Piotrowicza, który należał do PZPR i był prokuratorem w PRL-u. Gowinowcy poparli te kandydatury, a lider partii Porozumienia nie ukrywał, że w zamian za to jego partia będzie mogła wskazać kolejnego kandydata do TK. - Ta umowa [koalicyjna - przyp. red.] nie jest jeszcze podpisana, ale jest sukcesywnie realizowana. Zawarliśmy w niej takie ustalenie, że w styczniu kandydatem popartym przez cały obóz Zjednoczonej Prawicy w wyborach do TK będzie osoba wskazana przez Porozumienie - mówił Jarosław Gowin na konferencji prasowej pod koniec listopada. - Prawo i Sprawiedliwość jest główną partią naszego obozu, nikt tego nie kwestionuje. Do tej partii należy pierwszeństwo we wskazywaniu kandydatów na takie funkcje, jak sędziowie TK. Porozumieliśmy się, że również dwie pozostałe partie będą w przyszłości wskazywać swoich kandydatów w różnych instytucjach - podkreślał.  Rafał Wojciechowski urodził się 5 września 1969 r. w Warszawie. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych i profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego. W swojej pracy zajmował się m.in. sądownictwem polubownym, któremu poświęcił kilkanaście publikacji. W 1998 r. zdał egzamin radcowski i został wpisany na listę radców prawnych prowadzoną przez Okręgową Izbę Radców Prawnych we Wrocławiu. W 2011 r. został powołany na stanowisko notariusza. Od 2013 r. Wojciechowski zatrudniony jest na stanowisku profesora nadzwyczajnego. Od 2014 r. sprawuje funkcję kierownika Pracowni Europejskiej Kultury Prawnej na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. Wojciechowski jest także redaktorem tematycznym czasopisma ""Folia Iuridica Universitatis Wratislaviensis"" wydawanego przez ten wydział oraz członkiem Polskiego Stowarzyszenia Ekonomicznej Analizy Prawa. W kwietniu 2016 r. Wojciechowski został wybrany na prorektora do spraw studenckich Uniwersytetu Wrocławskiego na kadencję od 1 września 2016 r. do 31 sierpnia 2020 r. W latach 2016-2019 Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego kilkakrotnie powoływał go jako członka zespołów eksperckich. Kandydaturę Wojciechowskiego w czwartek zarekomendowała sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, za czym głosowało 15 posłów, a sześcioro było przeciw. Na posiedzeniu komisji Wojciechowski odpowiedział na pytania jej członków, m.in. o ""polityczne powiązania"". - Myślę, że jestem kandydatem zaskakującym, gdyż takich powiązań nie mam - zapewnił. Zaznaczył, że choć rzeczywiście propozycję kandydowania do TK dostał ze strony Porozumienia Jarosława Gowina, to jednak jego kontakt z tą partią nie był natury politycznej, a administracyjnej i miał związek z pełnioną przez niego funkcją prorektora Uniwersytetu Wrocławskiego. Pod koniec listopada Sejm wybrał na sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. 5 grudnia prezydent przyjął od nich ślubowanie. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lokatorzy-do-prezydent-lodzi-nie-pojdziemy-do-noclegowni/jl1tc6c,Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni,"Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni. Trzy dni wcześniej dostali wypowiedzenie umów najmu mieszkań przy Wólczańskiej 43. Parę godzin później przeżyli kolejny szok: – Z mieszkań mają się wynieść nie w sylwestra, ale 21 listopada - za sześć dni. Nie wytrzymali. Piątkowy wieczór spędzili na ulicy.","Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni. Trzy dni wcześniej dostali wypowiedzenie umów najmu mieszkań przy Wólczańskiej 43. Parę godzin później przeżyli kolejny szok: – Z mieszkań mają się wynieść nie w sylwestra, ale 21 listopada - za sześć dni. Nie wytrzymali. Piątkowy wieczór spędzili na ulicy. Lokatorzy kamienicy w piątek wyjęli ze skrzynek wypowiedzenia umów najmu. Termin: 31 grudnia. Wspaniały prezent od właścicieli kamienicy na Nowy Rok. Zdruzgotani poszli do pracy. W Izbie Lekarskiej, w sklepie, w banku, w międzynarodowej korporacji. W kamienicy mieszkali ludzie, którzy płacili czynsz. Tym bardziej bolą ich późniejsze słowa urzędników magistratu o tym, że mają eksmisje. Kiedy wrócili wieczorem na drzwiach znaleźli inną informację: - decyzją inspektora nadzoru budowlanego budynek należy opuścić do 21 listopada. To był szok. Dokąd pójdą? Nikt im nie wskazał lokali zastępczych. Zdesperowani wywiesili transparenty na budynku i piątkowy wieczór spędzili na ulicy ogrzewając się grillem i herbatą z termosów.  – Czujemy się jak śmieci, które można wyrzucić, kiedy się chce – mówią rozgoryczeni lokatorzy. W poniedziałek rano wszyscy poszli do magistratu. Zdesperowani stanęli przed gabinetem Hanny Zdanowskiej, żeby prosić o pomoc. – Kiedy pani prezydent miała kłopoty, stanęliśmy za nią murem. Mamy nadzieję, że teraz ona stanie murem za nami – mówili. – Nie mamy dokąd iść, a większość z nas ma umowy z miastem, nie z kamienicznikiem – dodają. Mieszkańców przyjęła wiceprezydent Joanna Skrzydlewska. Zaprosiła ich na indywidualne rozmowy, aby ustalić najlepsze rozwiązanie dla każdej rodziny. – Jestem zwolennikiem działań, więc rozwiążmy ten problem – powiedziała Joanna Skrzydlewska. Lokatorzy wzięli to za dobrą monetę, ale po spotkaniach z magistrackimi urzędnikami byli rozczarowani. Zamiast mieszkań dostali propozycje noclegu w hostelu, w noclegowni, bez zwierząt. – Usłyszałam, że jeśli nie mam opieki nad psem, mogę go oddać do schroniska – mówi Barbara Sabela. Te słowa potwierdzili też inni lokatorzy. Dopiero po interwencjach usłyszeli, że mogą zabrać zwierzaki, jeśli będą po nich sprzątać. – Dowiedziałam się, że mogę iść do hostelu – mówi Barbara Sabela. Osoby, które podpisywały umowy najmu z gminą, zapowiedziały, że zgodzą się na przeniesienie do hostelu tylko wtedy, kiedy urzędnicy wskażą im lokale zamienne. – Możemy wtedy poczekać w hostelu, aż te mieszkania będą gotowe – mówi Marcin Kucak. Urzędnicy pracowali wczoraj do późna, by od wszystkich lokatorów przyjąć wnioski o przydział innego mieszkania. Decyzje mają zapaść w ciągu najbliższych dni. Na środę zaplanowana jest sesja rady miejskiej. Czy radni odważą się zająć stanowisko wobec tragicznej sytuacji lokatorów łódzkich kamienic – tych prywatnych, ale także tych miejskich? Skandal! Doprowadzili kamienicę do ruiny, a jej każą płacić za hotel",Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ataki-rakietowe-na-ambasade-i-baze-usa-w-iraku/eymjw9c,Ataki rakietowe na Amerykanów! Robi się naprawdę gorąco,"Rośnie napięcie w Iraku po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W pobliżu ambasady USA w Bagdadzie w sobotę spadł pocisk rakietowy. Niedługo później dwa pociski rakietowe spadły na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad, ok. 80 km od irackiej stolicy. Na szczęście w obu przypadkach obyło się bez ofiar.","Rośnie napięcie w Iraku po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W pobliżu ambasady USA w Bagdadzie w sobotę spadł pocisk rakietowy. Niedługo później dwa pociski rakietowe spadły na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad, ok. 80 km od irackiej stolicy. Na szczęście w obu przypadkach obyło się bez ofiar. Amerykańska baza wojskowa w mieście Balad znajduje się na terenie portu lotniczego Al-Bakr. W ataku rakietowym przeprowadzonym przez nieznanych sprawców nikt nie zginął. Wcześniej agencje podały, że rakieta spadła też w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie. Pocisk trafił w plac w Zielonej Strefie - dzielnicy rządowo-dyplomatycznej, w której znajdują się m.in. parlament i placówki dyplomatyczne. Nikomu nic się nie stało. Mniej więcej w tym samym czasie w stołecznej dzielnicy Dżadrija eksplodował pocisk moździerzowy - rannych zostało pięć osób. Nie jest jasne, czy incydenty są ze sobą powiązane. Szyicka milicja Kataib Hezbollah ostrzegła irackie siły bezpieczeństwa, żeby pozostawały w odległości co najmniej kilometra od amerykańskich baz w Iraku, począwszy od niedzieli wieczorem - podała w sobotę arabska stacja Al-Mayadeen TV. To może sugerować, że proirańskie bojówki szykują kolejne ataki na instalacje wojskowe USA. Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek na międzynarodowym lotnisku w Bagdadzie w nalocie sił USA. Atak zarządził prezydent Trump. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję.",Rośnie napięcie w Iraku po zabiciu przez Amerykanów irańskiego generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wbija-szpile-macronowi-poszlo-o-nato-i-rosje/xt5ckej,"Morawiecki uderza w Macrona! Francuzowi zrobi się gorąco, jak to przeczyta","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". - Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chorwacja-nastolatkowie-przez-rok-gwalcilo-15-latke-sad-puscil-ich-wolno/yk55fb0,"Przez rok gwałcili 15-latkę, wszystko nagrywali. Sąd puścił ich wolno","Niemal rok trwało piekło 15-letniej Chorwatki, szantażowanej i wielokrotnie gwałconej przez szajkę niewiele starszych od niej nastolatków. Ale jeszcze bardziej bulwersujące jest to, co stało się potem. Kiedy sprawa wyszła na jaw i banda wyrostków trafiła przed oblicze sądu, ten... puścił ich wolno. Decyzja sędziego wywołała w oburzenie i uliczne protesty w Chorwacji.","Niemal rok trwało piekło 15-letniej Chorwatki, szantażowanej i wielokrotnie gwałconej przez szajkę niewiele starszych od niej nastolatków. Ale jeszcze bardziej bulwersujące jest to, co stało się potem. Kiedy sprawa wyszła na jaw i banda wyrostków trafiła przed oblicze sądu, ten... puścił ich wolno. Decyzja sędziego wywołała w oburzenie i uliczne protesty w Chorwacji. Dramatyczna historia młodej dziewczyny, mieszkającej w niewielkiej wiosce pod Zadarem, rozpoczęła się ponad rok temu. 15-latka była szantażowana, gwałcona i bita przez własnych sąsiadów. Wśród siedmiu brutalnie wykorzystujących ją młodych mężczyzn w wieku 17-19 lat znajdował się nawet jej były chłopak - donosi portal Total Croatia News. Dla młodocianych zwyrodnialców samo dręczenie niewinnej dziewczyny to było za mało. Część gwałtów nagrywali telefonami, by groźbą ich upublicznienia zmusić swoją ofiarę do milczenia. Kiedy jednak 15-latka przełamała w końcu barierę strachu i wstydu, ujawniając swoją gehennę szkolnemu psychologowi, spadł na nią kolejny cios. I to z najmniej spodziewanej strony. Gdy śledczy wszczęli dochodzenie, a oprawcy nastolatki zostali zatrzymani i stanęli przed sądem, ten... wypuścił ich do domu, stwierdzając, że mogą odpowiadać z wolnej stopy. Ta decyzja oburzyła opinię publiczną, organizacje walczące o prawa kobiet, a nawet przedstawicieli władzy. ""Nie możemy przymykać oczu na przemoc w społeczeństwie, bo to tylko pogłębia krzywdę ofiar"" - napisała na Twitterze prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, krytykując decyzję sądu. W ostatnią sobotę w wielu miastach odbyły się protesty oburzonych, pod hasłem ""Sprawiedliwość dla dziewczyn"". W samym Zagrzebiu, stolicy Chorwacji, na ulice wyszło przeszło siedem tysięcy demonstrantów. ""Wypuszczając podejrzanych o te poważne przestępstwa, wymiar sprawiedliwości zagraża bezpieczeństwu, życiu i godności ofiary. Wzywamy was, byście wypowiedzieli się głośno przeciwko systemowi, który wspiera przemoc. Bezkarność jest przestępstwem!"" - napisali w mediach społecznościowych organizatorzy protestów. Pod wpływem publicznego oburzenia sąd zmienił swoją decyzję i podejrzani o dręczenie 15-latki trafili do aresztu. Śledztwo jest w toku. Jak podaje AFP, w chorwackim kodeksie karnym za gwałt grozi do 10 lat więzienia.","Protest przeciwko decyzji sądu, który wypuścił opracwów 15-latki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-platformie-walcza-o-prawybory/4vk1gz0,Kto wygra prawybory? Wojna domowa w Platformie,"Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą.","Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą. Z początku Małgorzata Kidawa-Błońska będąc jedynym kandydatem PO, miała pełne poparcie partii. Jednak do rąk Grzegorza Schetyny trafiła tajemnicza koperta. Co się z czasem okazało w kopercie znajdowało się nazwisko nowego kandydata PO - Jacka Jaśkowiaka.  - Dzień przed złożeniem swojego zgłoszenia podjąłem ostateczną decyzję (...). Pierwsze rozważania miałem już rok temu, bo byłem też sondowany przez swoich kolegów z Platformy, byłem też pytany o to przez wiele różnych osób - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM Jacek Jaśkowiak pytany o to, kiedy podjął decyzję o wzięciu udziału w prawyborach Platformy Obywatelskiej. Jak podają politycy, debata zorganizowana będzie w Warszawie. Kandydaci będą wygłaszać swoje podejście do tych wyborów i swoje postulaty. Na ten moment poparcie dla polityków, zbadała agencja IBRiS dla DGP i RMF FM. Jaśkowiak może liczyć na ponad 16-proc. poparci w I turze, natomiast Kidawa-Błońska 23-proc. Natomiast w II turze z Andrzejem Dudą, kandydat PO otrzymałby 30 proc. poparcia a jego koleżanka z partii  niemal 39 proc. - O tej porze roku 5 lat temu, to prezydent Komorowski miał poparcie 76 proc., a Duda miał 7 proc. - skomentował te wyniki Jaśkowiak.  Prawybory swój finał będą miały 14 grudnia. Zwycięzca nadal nie będzie miał lekko. Oprócz Andrzeja Dudy, który nie traci poparcia, w grze jest nadal Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeden z polityków z otoczenia Grzegorza Schetyny stwierdził ""To Kosiniak-Kamysz rozmontował Koalicje Obywatelską i spowodował, że polaryzacja przestała działać na naszą korzyść. Gdyby nie on, dziś siedzielibyśmy w kancelarii premiera, a nie w Sejmie"".",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tak-sie-rodzi-nowa-gorczewska/zd18sgz,Tak się rodzi nowa Górczewska,"Budowa metra na Woli zbliża się ku końcowi, więc drogowcy wzięli się za odbudowę ulicy Górczewskiej. Główna arteria Młynowa będzie węższa, niż była. Zamiast trzech, wytyczono tu dwa pasy ruchu w obu kierunkach. Kierowcom to nie w smak, a tym czasem na budowie praca wre.","Budowa metra na Woli zbliża się ku końcowi, więc drogowcy wzięli się za odbudowę ulicy Górczewskiej. Główna arteria Młynowa będzie węższa, niż była. Zamiast trzech, wytyczono tu dwa pasy ruchu w obu kierunkach. Kierowcom to nie w smak, a tym czasem na budowie praca wre. Już ułożone są krawężniki, pojawiają się pierwsze warstwy asfaltu, a wzdłuż jezdni ustawione są nowe latarnie. Pas rozdzielający jezdnie zasadzono szpaler drzew. - Szkoda tylko, że ulica będzie wąska - mówi Agnieszka Skrzypek (30 l.) z Młynowa. - Boję się, że przez to Górczewska będzie stać w korkach - dodaje.



Wojna o szerokość arterii trwała kilka miesięcy. Gdy urzędnicy zapowiedzieli jej zwężenie, radni PiS i mieszkańcy zaprotestowali. W ub.r. przeprowadzone zostały nawet konsultacje społeczne w sprawie szerokości alei, ale ostatecznie wiceprezydent Robert Soszyński (55 l.) zdecydował, że zamiast trzech, na Górczewskiej między Młynarską a al. Prymasa Tysiąclecia będą dwa pasy ruchu w obu kierunkach. - Kierowcy przesiądą się wtedy do metra - argumentował prezydent Soszyński.



Czy tak będzie? Możliwe. Tymczasem Zarząd Transportu Miejskiego zdecydował, że Górczewską będą jeździły dwie linie autobusowe: 136 i 190. Ulica będzie również zielona. Posadzono klony zwyczajne i tatarskie, a pojawią się jeszcze jabłonie, wiśnie , grusze i jarzęby szwedzkie. Rośliny zazielenią się akurat wiosną, kiedy metro zostanie otwarte.",Tak się rodzi nowa Górczewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieto-niepodleglosci-agata-duda-podczas-uroczystosci/k9e5n4l,Agata Duda podczas uroczystości z okazji Święta Niepodległości,"Na uroczystościach z okazji święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka prezydenta wyglądała bardzo elegancko w prostej stylizacji. Czerwony płaszcz, w jaki była ubrana, niewątpliwie wpasował się w tematykę uroczystości. Do tego Agata Duda dobrała czarne dodatki – szal, rękawiczki i buty. Jak się prezentowała Pierwsza Dama, to zobaczycie poniżej!","Na uroczystościach z okazji święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka prezydenta wyglądała bardzo elegancko w prostej stylizacji. Czerwony płaszcz, w jaki była ubrana, niewątpliwie wpasował się w tematykę uroczystości. Do tego Agata Duda dobrała czarne dodatki – szal, rękawiczki i buty. Jak się prezentowała Pierwsza Dama, to zobaczycie poniżej!",Agata Duda podczas uroczystości z okazji Święta Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-o-kandydacie-lewicy-na-prezydenta/kt3g0df,Czarzasty dla Faktu: W tym tygodniu siadamy do rozmów,"Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta.","Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału – zapowiada Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem. Przewodniczący SLD odpowiadał na pytania dlaczego lewica wciąż nie wskazała swojego kandydata na prezydenta. Fakt: Gdzie jest kandydat lewicy na prezydenta?

Włodzimierz Czarzasty przewodniczący SLD: Kandydat lewicy na prezydenta zostanie zgłoszony zgodnie z harmonogramem, który lewica przyjęła. Najpierw stworzyliśmy komitet wyborczy, następnie weszliśmy do Sejmu, potem stworzyliśmy ku zdziwieniu wszystkich jeden klub parlamentarny. Potem przyjęliśmy plan pracy dotyczący ustaw, które zgłosimy do końca roku. Następnie zajęliśmy się zgodnie z planem konsolidacją dwóch partii co stało się faktem w ubiegłą sobotę. Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosna zadecydowały, że będą chciały stworzyć jedną partię. I teraz następna sprawa, którą mieliśmy w planach na koniec grudnia, to kwestia prezydentury. W tym tygodniu zaczynamy rozmowy na ten temat. Nigdy nie miało być to wcześniej ani później. Wybory prezydenckie nie są wyścigami koni na bieżni. Ja już widziałem premiera z Krakowa, pani Małgorzata Kidawa-Błońska też miała pół roku temu być premierką. My w żadnym wyścigu nie będziemy brali udziału. Politycy lewicy mówili jednak, że w grudniu zostanie ogłoszone nazwisko a, tu ani widu ani słychu?

– Ani Zandberg, ani Biedroń ani Czarzasty tego nie mówił. A ktoś kto bierze udział w dyskusjach i zgłasza takie pomysły? No cóż każdy ma prawo mówić. Planowaliśmy, że będziemy tę decyzję podejmowali na przełomie roku, więc dokładnie w tym tygodniu siadamy do rozmów. Tylko nad czym tu rozmawiać, jak brakuje pomysłu na to, kto mógłby być tym kandydatem. Biedroń nie chce, Zandberga wy nie chcecie. Złośliwi twierdzą, że na lewicy trwa łapanka na kandydata na prezydenta.

– Pojawiają się informacje ludzi, którzy się boją tego, że lewica zgłosi taką kandydatkę bądź kandydata, która to osoba namiesza na politycznym rynku. Bo to będzie poważna kandydatura. W związku z tym, nie komentuję tych złośliwych komentarzy. Każdy ma prawo mówić sobie co chce. My mamy dystansik, spokój i rozsądek w tym wszystkim. Podejmiemy decyzje zgodnie z planem. Czy będzie to kobieta? Obecna wicemarszałek Senatu?

– Poinformujemy o tym, kto będzie kandydatką bądź kandydatem, jak podejmiemy decyzję. Nigdy innej odpowiedzi z mojej strony nie było w tej sprawie. My jesteśmy odpowiedzialni. Ani pan Zandberg ani pan Biedroń nie powiedzą nic więcej niż ja. To kiedy decyzja?

– Na przełomie roku. Siadamy w tym tygodniu do dyskusji i na przełomie roku podejmiemy decyzje. Czyli na Nowy Rok będzie wreszcie kandydat lewicy?

– Kandydat lewicy będzie jak go ogłosimy. Do wyborów prezydenckich coraz bliżej czyli coraz mniej czasu macie.

– Dlaczego? A którego będą wybory? Będą jak będą. A tak na serio, Marszałek Sejmu nie ogłosił jeszcze daty. Według moich informacji zrobi to 20 stycznia wyznaczając datę wyborów prezydenckich na początek maja, prawdopodobnie 8 maja.

– Specjalnie zadaję to pytanie. Żądacie państwo od wszystkich sił politycznych odpowiedzi, kiedy ogłoszą swych kandydatów, a nie wiecie, kiedy będą wybory. Więc skoro wybory będą jak będą, to kandydat lewicy będzie, jak go ogłosimy. Małgorzata Kidawa - Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/od-40-lat-razem-kwasniewscy-obchodza-rubinowe-gody/c2y8ke1,Rubinowe gody u Kwaśniewskich. Jolancie rozwiązał się język. Mówi o szczęściu i bólu,"Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek.","Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek. 23 listopada Kwaśniewscy obchodzili 40. rocznicą ślubu, czyli tzw. rubinowe gody. Choć ślub cywilny odbył się 1979 roku, dopiero po latach, w 2006 roku po raz drugi powiedzieli sobie tak - przed ołtarzem. Gdy stanęli na ślubnym kobiercu po raz pierwszy, ona miała 25 lat, on był zaledwie rok starszy. Gdy jednak Aleksander Kwaśniewski zaangażował się w politykę, wszystko diametralnie się zmieniło. W 2017 roku na łamach ""Newsweeka"" Jolanta Kwaśniewska wyznała, że brak męża w domu, odcisnął na niej piętno.  ""Pamiętam rok 1993, nasza córka miała 12 lat. Męża przez tydzień nie było w domu. Tak naprawdę byłam matką samotnie wychowującą dziecko. Śniadania jadał u Moniki Olejnik"" – mówiła z wyrzutem. Po latach małżeństwa wiele się zmieniło. Odkąd Kwaśniewscy wyprowadzili się z Pałacu Prezydenckiego, a były prezydent odszedł z polityki, była pierwsza dama odetchnęła z ulgą. Jak przyznała w wywiadzie dla Radia ZET, 40 lat razem to ogromne wyzwanie. Pytana, jak udało jej się przetrwać trudne chwile, przyznała, że wykonała wraz z mężem „ciężką pracę, ale wartą pochylania się nad każdym dniem, bycia ze sobą tu i teraz, doceniania siebie wzajemnie"".  Kwaśniewskich łączyły wspólne obowiązki. ""Zawsze powtarzam, że jak jest się we dwójkę, to piękną rzeczą jest to, że te wszystkie szczęśliwe takie momenty mamy z kim dzielić i sobie je opowiadać, ale wtedy, kiedy jest marnie, to też ten ból, te nieszczęścia dzieli się na dwa. Tak że tylko trzeba pielęgnować to uczucie, podlewać"" - akcentowała. Dodała, że receptą na szczęśliwy związek jest „umiejętność pewnych kompromisów”. – Mój mąż bardzo często tak fajnie o tym mówi, że jesteśmy ze sobą tak długo, jesteśmy siebie ciekawi, bo to jest fajne, że lubimy ogromnie swoje towarzystwo – dodała. Nie zawsze jednak było w ich domu kolorowo: – Mąż się nigdy nie narzucał z obecnością. Pół jego życia gdzieś tam w świecie, zawsze były duże sprawy, mąż wracał bardzo późno do domu, wtedy kiedy ja i Ola (córka Kwaśniewskich – przyp. red.) spałyśmy. Dodała, że najczęściej spotykali się w czasie prezydentury, podczas wspólnych wyjazdów. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy w 1993 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-prof-tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie-w-tvp/6hvwlr9,Orędzie nowego marszałka senatu Tomasza Grodzkiego,"Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki.","Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki. Prof. Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej jeszcze przed początkiem kadencji Senatu zapowiedział, że wygłosi orędzie, jeśli zostanie wybrany na marszałka Senatu. We wtorek pokonał Stanisława Karczewskiego w głosowaniu i decyzją senatorów został nowym marszałkiem Senatu.  W czwartek wieczorem wystąpił ze swoim przesłaniem do narodu. Jak podkreślił prof. Grodzki wierzy, że stojąc w służbie prawdy wyborcy powinni mieć pełne prawo do wiedzy na temat pracy najważniejszych instytucji naszego kraju. - Dlatego jest mi miło poinformować państwa, że Senat RP X kadencji wybrał swoje władze i przystąpił do pracy - stwierdził. Dodał, że ""w tej kadencji naród w swej zbiorowej mądrości zdecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość, złożona z pań i panów senatorów Koalicji Obywatelskiej, PSL, Lewicy i senatorów niezależnych"". Jak podkreślił, ""przywraca to w pewnym stopniu równowagę w zmaganiach politycznych, ale jednocześnie nakłada ogromną odpowiedzialność za słowa, czyny i decyzje na obie strony. - Nie wolno nam zmarnować tego mandatu otrzymanego od milionów wyborców - podkreślił marszałek Senatu. - W Sejmie, ale także w Senacie reprezentującym majestat Rzeczypospolitej i potęgę naszego narodu, widać, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby, skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie - powiedział Grodzki. Grodzki podkreślił w wystąpieniu w TVP, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu. Będę także oczekiwał od Senatu tworzenia własnych ustaw, które po uchwaleniu zgodnie z dobrymi praktykami legislacyjnymi będziemy przesyłać do Sejmu, jako inicjatywy Senatu. Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - podkreślił Grodzki. Marszałek Senatu przypomniał, że pochodzi ze Szczecina. - Miasta nigdy nie zdobytego, które najdłużej w swojej historii było stolicą potężnego księstwa pomorskiego, zaś po wojnie zostało zasiedlone przez odważnych, kreatywnych ludzi ze wszystkich stron Polski. Ci ludzie, zachowując szacunek dla swoich tradycji i obyczajów, stworzyli unikalną mieszankę, nauczyli się wzajemnej tolerancji, szacunku i wspólnego pielęgnowania ducha wolności, który unosi się nad tym miastem w sposób szczególny, zapewniając Szczecinowi znaczące miejsce w historii walk o wolną, demokratyczną Polskę - powiedział. Dodał, że jest lekarzem, ""który na swojej drodze spotykał zarówno chorych, których piękno umysłu czy ciała onieśmielały, jak i takich, których los zepchnął w otchłań beznadziei i upadku"". - Przysięga Hipokratesa i generalnie zasady etyki lekarskiej zobowiązują nas do leczenia wszystkich według najlepszej wiedzy niezależnie od ich wyglądu, rasy, koloru skóry, poglądów czy rodzaju choroby. Dobrze jest te zasady podchodzenia z szacunkiem do wszystkich razem i każdego z osobna przenieść na normalne życie, w tym na politykę - zaznaczył Grodzki. - Senat RP z oczywistych względów nie zajmuje się leczeniem w rozumieniu medycznym, ale stanowiąc dobre, mądre prawo, tworzone z myślą o uczynieniu losu milionów Polek i Polaków lepszym, czy znośniejszym, może istotnie przyczynić się do uzdrowienia Polski, dotkniętej wieloma problemami, z których najgorszy chyba polega na zatruciu naszych wzajemnych relacji wirusem niechęci i głębokich podziałów między rodakami, które wydają się nie do zniwelowania. Ale pragnę zapewnić, że każda choroba, nawet najcięższa, zwłaszcza jeśli jest mądrze leczona, kiedyś się kończy, czasami szybciej niż ktokolwiek by przypuszczał, czego państwu i sobie życzę, gdyż przyszłość nie potrzebuje strachu, tylko wymaga natchnienia, wizji i wiary w potęgę naszego wspaniałego narodu  - powiedział marszałek Senatu. Zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji, najważniejsze osoby w państwie, czyli prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mają prawo wygłosić swoje orędzie na antenie telewizji publicznej. TVP ma obowiązek udostępnić swój czas antenowy na takie wystąpienia. ",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-wp-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/p5kpe83,Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,"Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu?","Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu? Według sondażu IBRiS dla WP Andrzej Duda może otrzymać najwyższe poparcie w nadchodzących wyborach prezydenckich. Na drugim miejscu uplasowała się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z wynikiem 21,8 proc. głosów. Andrzej Duda ma nad nią aż 22 punkty procentowe przewagi. Pozostali kandydaci na prezydenta uzyskali o wiele niższe wyniki. Trzeci wynik zdobył Adrian Zandberg, który otrzymał 9,5 proc. poparcia. Na czwartym miejscu znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz z wynikiem 8,3 proc. poparcia. Jak pokazuje badanie przeprowadzone przez IBRIS, najmniejsze szanse na wygraną mają Krzysztof Bosak, który zdobyłby zaledwie 4 proc. głosów i Szymon Hołownia z wynikiem 3,7 proc. głosów. Żadnego kandydata nie potrafiło wskazać 6,1 proc. respondentów, a 2,9 proc. nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Według sondażu zarówno mężczyźni, jak i kobiety najchętniej popierają Andrzeja Dudę. Małgorzata Kidawa-Błońska cieszy się zdecydowanie większym poparciem wśród kobiet. Mężczyźni, którzy brali udział w sondażu, na drugim miejscu chętniej widzieliby Władysława Kosiniaka-Kamysza lub Adriana Zandberga. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-kupil-choinke-w-krakowie/hgcgned,Prezydent na zakupach. Co wybrał?,Prezydent Andrzej Duda w tym roku na ostatnią chwilę zostawił przedświąteczne zakupy. Dzień przed Wigilią wyruszył na poszukiwanie choinki na święta Bożego Narodzenia. Prezydent na krakowskim placu targowym wybrał niewielkie drzewko w doniczce oraz jemiołę i przywiózł je do swojego mieszkania.,Prezydent Andrzej Duda w tym roku na ostatnią chwilę zostawił przedświąteczne zakupy. Dzień przed Wigilią wyruszył na poszukiwanie choinki na święta Bożego Narodzenia. Prezydent na krakowskim placu targowym wybrał niewielkie drzewko w doniczce oraz jemiołę i przywiózł je do swojego mieszkania.,Prezydent Andrzej Duda kupił choinkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzeczpospolita-polscy-zolnierze-powinni-zostac-w-iraku-tak-sadza-polacy/2fs8svp,Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,"Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy?","Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy? Aż 45 proc. Polaków opowiedziało się za pozostaniem wojsk polskich w Iraku. Tak wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Za wyprowadzeniem naszych żołnierzy opowiedziało się 42,2 proc. badanych. Pozostałe 12 proc. osób nie miało zdania.  – Zdecydowanie za wyprowadzeniem polskiego kontyngentu optują wyborcy Lewicy i Konfederacji. Podzielone opinie są w elektoracie Koalicji Obywatelskiej. Wyborcy PiS zaś oczekują pozostania żołnierzy w Iraku – czytamy w gazecie. Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z 2 na 3 stycznia po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał Donald Trump podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Irańczycy zapowiedzieli odwet. W odpowiedzi na zabójstwo generała tamtejsza armia ostrzelała pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. Jedna z rakiet trafiła w samolot. Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w 8 stycznia rano zaraz po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Zginęło 176 osób. Obecnie w Iraku stacjonuje 268 polskich żołnierzy, którzy w ramach misji NATO szkolą iracką armię. Sondaż przeprowadził IBRiS w dniach 10–11 stycznia 2020 r. metodą CATI na 1100-osobowej grupie respondentów.",Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/artur-boruc-w-nowy-rok-zazartowal-z-aleksandra-kwasniewskiego/rdr7krs,Boruc podśmiewa się z Kwaśniewskich. O co chodzi?,Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów?,"Artur Boruc złożył swoim fanom na Instagramie nietypowe życzenia noworoczne. Opublikował krótki filmik zawierający fragment wywiadu Jolanty Kwaśniewskiej dla Radia ZET. Żona byłego prezydenta wypowiedziała się na temat rzekomego problemu alkoholowego w jej rodzinie. Co tak rozbawiło Artura Boruca i jego fanów? Od dłuższego czasu w sieci krążą żarty i memy dotyczące Aleksandra Kwaśniewskiego. Większość z nich związana jest z alkoholem. Były prezydent nie bardzo rozumie monotematyczność tych żartów, ponieważ nie raz już tłumaczył, że nie pije wódki, ani innych wysokoprocentowych trunków. Kilka tygodni temu na antenie Radia ZET Jolanta Kwaśniewska opowiedziała m.in. o rzekomym problemie alkoholowym w jej rodzinie. – To idiotycznie zabrzmi, ale mąż ma nietolerancję alkoholu. Nie powinien w ogóle pić żadnych alkoholi – powiedziała. Dodała też, że oboje z mężem prowadzą zdrowy tryb życia. - Przez bardzo długi czas jesteśmy wegetarianami. W ogóle nie pijemy żadnego alkoholu, nie jemy mięsa, wędlin. Prowadzimy zdrowy, bardzo higieniczny tryb życia – powiedziała na antenie Radia ZET. Jej dość niefortunna wypowiedź w kontekście byłego prezydenta nie uszła uwadze Artura Boruca. Piłkarz udostępnił fragment jej wypowiedzi na swoim profilu na Instagramie. Informację o tym, że Aleksander Kwaśniewski nie toleruje alkoholu skwitował krótko. „To tak jak ja” - napisał. Pod postem zamieścił także noworoczne życzenia dla swoich fanów. Filmik bardzo rozśmieszył internautów. Wygląda na to, że niewiele osób wierzy w zapewnienia byłej pierwszej damy. Aleksandra Kwaśniewskiego zaczęto łączyć z problemem alkoholowym po jego pamiętnym incydencie w Charkowie w 1999 roku. Były prezydent podczas wizyty związanej z obchodami 59. rocznicy zbrodni katyńskiej, pojawił się w Charkowie w wyraźnej niedyspozycji. Był blady i z trudem utrzymywał się na nogach. Swój stan tłumaczył wówczas niedyspozycją „goleni prawej”. Jolanta Kwaśniewska po wielu latach także skomentowała tę sytuację. W wywiadzie dla Radia ZET wyjaśniła, że jej mąż brał „przez długi czas antybiotyki i jakieś tam jeszcze leki, chyba sterydy"". Przyznała, że pił alkohol, ale w niewielkich ilościach. - Panowie, lecąc do Charkowa, namówili męża do wypicia jakiegoś koniaku. Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny – wyjaśniła. Ale pół biedy, gdyby chodziło tylko o tę jedną sytuację. Tak jednak nie było. Do obiegowego języka weszło sformułowanie ""choroby filipińskiej"" - bo wirusem złapanym podczas podróży do Filipin były prezydent tłumaczył swoją widoczną niedyspozycję, gdy przemawiał na konwencji Lewicy i Demokratów w 2007 roku. Mniej więcej w tym samym czasie lotem błyskawicy w sieci rozeszło się nagranie jak Kwaśniewski, wyraźnie będąc ""pod wpływem"", prowadzi wykład dla ukraińskich studentów w Kijowie. Były mąż Kaczyńskiej atakuje Boruca i jego żonę. Rozpętała się burza!",Artur Boruc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/w-lublinie-powstanie-park-nadrzeczny/mjwd7g8,W Lublinie powstanie nowy park,"Miasto Lublin przymierza się do budowy Parku Nadrzecznego. Postaną plaże, kładki z możliwością wejścia aż na poziom koron drzew, ścieżki spacerowe i rowerowe, place zabaw. Urzędnicy przedstawili koncepcję zagospodarowania parku. Zanim jednak on powstanie, miasto musi znaleźć pieniądze na ten cel i uregulować kwestie prawne dotyczące tego terenu z Wodami Polskimi.","Miasto Lublin przymierza się do budowy Parku Nadrzecznego. Postaną plaże, kładki z możliwością wejścia aż na poziom koron drzew, ścieżki spacerowe i rowerowe, place zabaw. Urzędnicy przedstawili koncepcję zagospodarowania parku. Zanim jednak on powstanie, miasto musi znaleźć pieniądze na ten cel i uregulować kwestie prawne dotyczące tego terenu z Wodami Polskimi. Park Nadrzeczny obejmie ponad 70-hektarowy teren nad rzeką Bystrzycą pomiędzy ul. Żeglarską a mostem kolejowym nad ul. Janowską. – Przyroda jest głównym bohaterem tego parku. Charakterystyczną cechą tej przyrody są jej strefy, między innymi łęgi nadrzeczne, łąki świeże i wilgotne – mówi Michał Fronk, autor koncepcji.



Na całej długości parku zaprojektowano 7,5 km ścieżek spacerowych dla pieszych z nawierzchnią mineralną oraz 7,5 km ścieżek o nawierzchni asfaltowej dla rowerzystów. Po obu stronach rzeki, powstaną ścieżki rekreacyjne przeznaczone dla spacerowiczów i biegaczy, z pomostami dla wędkarzy i kajakarzy. Wzdłuż zachodniego obrzeża parku pojawi się ścieżka z oddzielnymi pasami ruchu dla rowerzystów i pieszych, która będzie stanowić zarazem drogę serwisową dla obsługi parku.



Nowością są podesty przebiegające przez łąkę i nad łąką, po których można będzie spacerować i podziwiać przyrodę również z wysokości koron drzew. W koncepcji jest wyznaczonych 7 kładek usytuowanych głównie w miejscach lub w pobliżu obecnie istniejących przejść, a także w nowych lokalizacjach. Głównym ich celem jest połączenie położonego obok osiedla Nałkowskich z doliną Bystrzycy i parkiem. Nie będą to jednak klasyczne kładki. Będą miały zróżnicowane i oryginalne formy nawiązujące do istniejących miejsc, czasem też do ich historii lub charakteru. Są to m.in. „wstęga” (w nawiązaniu do kształtu ulicy Żeglarskiej), „połamany trakt”, „drewniany wodociąg” czy „koło młyńskie”. Architekci zaprojektowali kładkę rekreacyjno-widokową przeznaczoną wyłącznie dla pieszych, łączącą tereny dwóch plaż, czy wielopoziomową kładkę z funkcją tarasu widokowego. Powstaną przyrodnicze ścieżki edukacyjne, w ruinach dawnego młyna stanie amfiteatr, na dwóch trawiastych plażach można będzie poleżakować i zażyć kąpieli słonecznych.Znajdzie się miejsce dla boiska do siatkówki, placu zabaw zręcznościowych i wypoczynkowych elementów architektonicznych.

Zaprojektowano cztery wykonane z drewna punkty gastronomiczne, 8 punktów widokowych, ławki, kosze, stojaki na rowery oraz zaplecze sanitarne.

Realizacja Parku Nadrzecznego, nastąpi etapami. Szacunkowy koszt inwestycji to ponad 90 mln zł. – Budowę parku moglibyśmy rozpocząć w przyszłym roku. Potrwa ona około trzech lat – mówi prezydent Krzysztof Żuk. Wcześniej miasto musi jednak wykonać dokumentację, znaleźć środki na jej finansowanie i uregulować z Wodami Polskimi stan prawny terenów, na których park ma powstać. Park Nadrzeczny w liczbach:

· 71,58 ha – powierzchnia terenu przeznaczonego na Park;

· 3,15 km – długość koryta rzeki Bystrzycy w obszarze Parku;

· 7,5 km – łączna długość ścieżek pieszych o nawierzchniach utwardzonych;

· 7,5 km – łączna długość ścieżek rowerowych asfaltowych;

· 2,0 km – łączna długość szlaków turystycznych o nawierzchniach mineralnych;

· 5,2 km – łączna długość ścieżek pieszych na podestach;

· 7 kładek – 5 kładek dla ruchu pieszego i rowerowego, 1 kładka o charakterze pieszo-rekreacyjnym oraz 1 zmodernizowana kładka pieszo-rowerowa przy moście kolejowym w rejonie ul. Janowskiej;

· 4 punkty gastronomiczne z ogólnodostępnymi toaletami;

· 8 punktów widokowych;

· 4 ścieżki edukacyjne o tematyce wodnej, przyrodniczej, geologicznej i historyczno-kulturowej;

· 2 place zabaw;

· 2 plaże trawiaste do leżakowania i kąpieli słonecznych – miejska i osiedlowa;

· adaptacja ruin dawnego młyna na miejsce wydarzeń kulturalnych ze sceną i amfiteatrem terenowym;

· 7 pomostów nadrzecznych dla kajakarzy, wędkarzy i spacerowiczów;

· 5 parkingów;

· mała architektura – ławki, kosze, stojaki na rowery itp.;

· oświetlenie terenu zasilane energią pozyskiwaną z mikroinstalacji fotowoltaicznych;

· monitoring, wi-fi.",Park Nadrzeczny,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prezydent-andrzej-duda-pogratulowal-wiktorii-gabor/cpdqyss,Prezydent pogratulował Wiktorii Gabor. Kto jeszcze?,"Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda.","Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda. Wiktoria Gabor zwyciężczynią Eurowizji Junior 2019. Po głosowaniu jury Polska zajmowała drugą pozycję, za Kazachstanem, lecz dzięki głosom internautów awansowała na najwyższy stopień podium. – Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Gratulacje złożył również premier, który był obecny w Arenie Gliwice. – Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki! – napisał w mediach społecznościowych Mateusz Morawiecki. – Wiedziałam. Nie mogło być inaczej! Jesteś Wielką Artystką! Olbrzymie gratulacje – napisała na Instagramie Kayah. - Poryczałam się! Pękam z dumy, choć nie ukrywam, że byłam na to trochę przygotowana. Nie mogło być inaczej! - napisała aktorka Monika Mazur. Wśród komentujących gwiazd znalazła się także Magda Mołek, Magda Steczkowska, Anna Karwan, Halina Mlynkova, Dawid Kwiatkowski i Cleo. Nie zabrakło gratulacji od Barona, który wraz z Tomsonem był trenerem Gabor w programie ""The Voice Kids"". – Wspominam nasze wspólne momenty. Od castingu, kiedy wybrałaś nasz team, po finał The Voice Kids gdzie wybitnie reprezentowałaś drużynę Tomsona i Barona i gdzie daliśmy wspólny występ, uwieczniony tym zdjęciem. Dziś patrzę na Ciebie i widzę świadomą i niesamowicie zdolną Artystkę. Pękam z dumy! Gratuluję Ci i życzę kolejnych sukcesów - trener Aleksander – napisał na Instagramie Baron. – Czułem, że się uda!!! Byłaś najlepsza i miałaś najlepszą piosenkę – podkreślił z kolei Agustin Egurrola.",Prezydent Andrzej Duda pogratulował Wiktorii Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostatnie-slowa-pilota-ukrainskiego-samolotu-ktory-zostal-zestrzelony-w-iranie/3rnh4b4,Ostatnie słowa pilota. To powiedział przed katastrofą,"Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej.","Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej. W samolot ukraińskich linii lotniczych (UIA) uderzyła rakieta typu Tor produkcji rosyjskiej. Wedle słów sekretarza ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa i Obrony Oleksija Daniłowa rakieta uderzyła w kokpit i od razu zabiła pilotów. Do omyłkowego zestrzelania boeinga przyznał się Iran. - Gdy samolot został błędnie uznany za wrogi cel i w okolicznościach niezamierzonego błędu ludzkiego maszyna została strącona rakietą krótkiego zasięgu - przyznał dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. Samolot został wzięty za pocisk i operator, mając 10 sekund na podjęcie decyzji, otworzył ogień bez możliwości potwierdzenia rozkazu. Szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko w rozmowie z agencją Reutera ogłosił, że w czwartek, 16 stycznia, w Londynie odbędzie się spotkanie przedstawicieli państw, których obywatele zginęli w katastrofie pod Teheranem. Polityk, powołując się na ustalenia śledczych, wyjawił też ostatnie słowa pilota ukraińskiego samolotu. ""Wszystko jest w porządku na pokładzie, przechodzę na autopilota"" - miał powiedzieć pilot do wieży kontrolnej. Prystjako podkreślił też, że wszyscy, którzy są odpowiedzialni za zestrzelenie samolotu, powinni zostać ukarani. Ukraiński minister mówił zarówno o osobach, które wydały rozkaz, jak i go wykonały. - W mediach pojawiały się informacje, że nasz samolot zmienił trasę. Owszem, bo został trafiony pociskiem. Wtedy już umierał - dodał szef ukraińskiego MSZ.  Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Wadym Prystajko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Do zestrzelenia samolotu doszło kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pokojowa-nagroda-nobla-dla-premiera-etiopii-abiyego-ahmeda-ali/vjrpz19,Przyznano Pokojową Nagrodę Nobla,"Norweski Komitet Noblowski przyznał Pokojową Nagrodę Nobla 2019. Laureatem został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Wśród kandydatów do tej najbardziej prestiżowej nagrody na świecie znajdowali się, m.in. Polak, Jerzy Owsiak, 16-letnia aktywistka klimatyczna Greta Thunberg, Raoni Metuktire, rdzenny mieszkaniec Amazonii oraz premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern.","Norweski Komitet Noblowski przyznał Pokojową Nagrodę Nobla 2019. Laureatem został premier Etiopii Abiy Ahmed Ali. Wśród kandydatów do tej najbardziej prestiżowej nagrody na świecie znajdowali się, m.in. Polak, Jerzy Owsiak, 16-letnia aktywistka klimatyczna Greta Thunberg, Raoni Metuktire, rdzenny mieszkaniec Amazonii oraz premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern. Spekulacje na temat na temat tego, kto dostanie Pokojową Nagrodę Nobla 2019, jak zwykle budziły olbrzymie emocje. Nagroda trafiła do premiera Etiopii. Abiy Ahmed Ali otrzymał ją za zainicjowanie zakończenia konfliktu pomiędzy Etiopią a Erytreą, który trwał przeszło dwie dekady. W tym roku o wyróżnienie ubiegało się 301 kandydatów, w tym 78 organizacji. Wśród faworytów do tej prestiżowej nagrody wymieniani byli, m.in.: Greta Thunberg, 16-letnia szwedzka aktywistka klimatyczna, Raoni Metuktire, rdzenny mieszkaniec Amazonii, Jerzy Owsiak, a także premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern. Uroczysta gala wręczenia Pokojowej Nagrody Nobla 2019 odbędzie się dokładnie we wtorek, 10 grudnia w Oslo. Laureatami Pokojowej Nagrody Nobla są osoby bądź organizacje, które wyróżniły się działalnością na rzecz światowego pokoju, wykonali największą lub najlepszą pracę na rzecz braterstwa między narodami, likwidacji bądź ograniczenia stałych armii i udziału oraz promowania kongresów pokojowych. Pokojowa Nagroda Nobla jako jedyna ze wszystkich nagród Nobla przyznawana jest przez Norweski Komitet Noblowski. Wyróżnienie to ufundowane zostało testamentem szwedzkiego przemysłowca i wynalazcy dynamitu, Alfreda Nobla. Dotychczas Pokojowa Nagroda Nobla została wręczona 99 razy. W gronie pokojowych noblistów znajduje się Lech Wałęsa. Były prezydent Polski otrzymał wyróżnienie w 1983 roku jako przywódca ""Solidarności"". W czwartek literackiego Nobla otrzymała Olga Tokarczuk. ",Przyznano Pokojową Nagrodę Nobla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miss-bialorusi-marija-wasiliewicz-w-parlamencie-ma-romans-z-lukaszenka/xjyj89q,"Miss dostała się do Parlamentu. Plotkują, że ma romans z prezydentem","W 2018 roku została ogłoszona najpiękniejszą Białorusinką. Ambicje Mariji Wasiliewicz wykraczają jednak poza wybiegi i świat mody. Zapragnęła kariery politycznej, została aktywistką prorządowej organizacji BRSM (Białoruski Republikański Związek Młodzieży), a w niedawnych wyborach dostała się do Izby Reprezentantów. Jednak media częściej niż o dokonaniach Wasiliewicz, piszą o jej bliskiej relacji z Aleksandrem Łukaszenką.","W 2018 roku została ogłoszona najpiękniejszą Białorusinką. Ambicje Mariji Wasiliewicz wykraczają jednak poza wybiegi i świat mody. Zapragnęła kariery politycznej, została aktywistką prorządowej organizacji BRSM (Białoruski Republikański Związek Młodzieży), a w niedawnych wyborach dostała się do Izby Reprezentantów. Jednak media częściej niż o dokonaniach Wasiliewicz, piszą o jej bliskiej relacji z Aleksandrem Łukaszenką. 22-letnia Marija Wasilewicz uzyskała 28,94 proc. głosów w wyborach do niższej izby parlamentu. Według publikacji dwutygodnika „Nasza Niwa” jest to najniższy wynik spośród wszystkich 110 obwodów. W ubiegłym roku Wasilewicz została miss Białorusi. Konkurs uświetnił sam prezydent Aleksandr Łukaszenka. Później modelka wielokrotnie pojawiała się publicznie w towarzystwie ostatniego europejskiego dyktatora. Bywali na tych samych imprezach sportowych, jeździli razem w oficjalne delegacje, a na noworocznym balu w Mińsku tańczyli walca. „Nowaja Gazieta” przypomina, że w maju 2019 roku 22-letnia działaczka została gospodynią programu śniadaniowego w państwowej telewizji. Bliską relację młodej deputowanej i Łukaszenki opisuje także brytyjski „The Times”. Dziennikarze twierdzą, że ich związek ma charakter „romantyczny”. Przypominają także, że modelka nie ma żadnego doświadczenia politycznego. W teorii 65-letni Łukaszenka od 1975 roku jest człowiekiem zajętym, wtedy to poślubił  Galinę Rodionowną. Podobno zakochał się w niej od pierwszego wejrzenia. Występowali razem w jednym przedstawieniu – on był Dziadkiem Mrozem, ona Śnieżynką. Para doczekała się dwóch synów, obaj poszli w ślady ojca, a starszy Wiktar jest nazywany jego następcą. Im wyżej Łukaszenka wspinał się w politycznej hierarchii, tym mniej spokojna Galina pasowała do jego wizerunku. Po jakimś czasie pierwsza dama zupełnie zniknęła z przestrzeni publicznej. Mówiło się, że przebywa w areszcie domowym. Jej miejsce zajęła lekarka Irina Abelska, matka najmłodszego syna dyktatora Mikołaja. Potem Łukaszenka spotykał się m.in. z piosenkarką Iriną Darafiejewą. W wyborach parlamentarnych o 110 miejsc w Izbie Reprezentantów ubiegało się 513 kandydatów, w tym niemal 200 przedstawicieli opozycji. Żaden z nich nie zdobył jednak mandatu.  Według wstępnej oceny Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE, Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE i Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, wybory parlamentarne na Białorusi nie spełniały standardów demokratycznych. Odmiennego zdania były misje poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw i Szanghajskiej Organizacji Współpracy, według których wybory były „jawne, konkurencyjne, demokratyczne”. Według niezależnych obserwatorów z Białorusi liczba naruszeń i falsyfikacji podczas wyborów była „bezprecedensowa”, a frekwencja, która miała wynieść 77,22 proc. znacznie zawyżona.","Miss dostała się do Parlamentu. Plotkują, że ma romans z prezydentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/obchody-101-rocznicy-odzyskania-niepodleglosci-w-trojmiescie/4kzzb9y,W poniedziałek 101. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości! Tak będzie świętować Trójmiasto,"11 listopada to jedna z najważniejszych dat w historii Polski. Tego dnia 1918 roku po latach, gdy naszego kraju nie było na mapach znów mogliśmy zacząć cieszyć się własnym państwem. W poniedziałek będziemy świętować już 101. rocznicę tego wydarzenia.","11 listopada to jedna z najważniejszych dat w historii Polski. Tego dnia 1918 roku po latach, gdy naszego kraju nie było na mapach znów mogliśmy zacząć cieszyć się własnym państwem. W poniedziałek będziemy świętować już 101. rocznicę tego wydarzenia. Z tej okazji Gdańsk, Gdynia i Sopot przygotowały nie tylko uroczystości, które w godny sposób upamiętnią tę podniosłą datę, ale też szereg atrakcji, które na pewno ucieszą mieszkańców. Historyczne parady, na których nie zabraknie rekonstruktorów z epoki, z marszałkiem Józefem Piłsudskim na czele, koncerty pieśni patriotycznych, muzea, które będzie można zwiedzić za darmo, projekcje filmów historycznych, a nawet wspólne sadzenie drzew. Każdy na pewno znajdzie coś dla siebie. Warto przedtem sprawdzić, jak najlepiej dostać się w dane miejsce i zwrócić uwagę na zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej. W tym celu najlepiej odwiedzić strony internetowe www.ztm.gda.pl oraz www.zkmgdynia.pl. Szczegółowe informacje na temat nadchodzących wydarzeń, które rozpoczną się już w sobotę znajdziecie poniżej. niedziela 10 listopada

– początek godz. 17 przed Dworem Artusa w Gdańsku, Wspólne Śpiewanie Pieśni Patriotycznych poniedziałek 11 listopada, tradycyjnie już ulicami Gdańska przejdzie 17. Parada Niepodległości. Trasa parady:

– Początek o godz. 9.30, wszystko rozpocznie się ulicami: Podmłyńską – Wielkie Młyny - Rajską – Jana Heweliusza – Korzenną – Kowalską - do pomnika Króla Jana III Sobieskiego przy Targu Drzewnym - na Targ Węglowy – Długą – na Długi Targ. W tych godzinach ulice te będą zamknięte dla ruchu, a samochody pojadą wyznaczonymi objazdami. Na Długim Targu około godz. 11.15 nastąpi wspólne odśpiewanie Hymnu Narodowego i pieśni patriotycznych, a około 11.30 będzie można posłuchać koncertu carillonowego w wykonaniu Moniki Kazimierczak z Muzeum Gdańska. Wiśnie w parku Reagana

Wiosną w parku Reagana zakwitną wiśnie, które w poniedziałek 11 listopada, o godz. 14.00 wspólnie z gdańszczankami i gdańszczanami zasadzi prezydent Aleksandra Dulkiewicz. 101 drzew wiśniowych upamiętni 101 rocznicę odzyskania niepodległości. sobota 9 listopada:

- godz. 14, Muzeum Miasta Gdyni, ul. Zawiszy Czarnego 1: projekcja filmu z 1925 r. „Dawno temu nad Bałtykiem"" niedziela 10 listopada:

- godz. 14, kościół ojców Franciszkanów, ul. Ujejskiego 40: koncert „Moja Ojczyzna"", wystąpią chóry, kameralna orkiestra smyczkowa i uczniowie VI LO, którzy będą recytować utwory patriotyczne, wstęp wolny poniedziałek 11 listopada:

- godz. 10, kościół pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski, ul. Armii Krajowej 26, uroczysta msza święta

- w godz. 10-18, Muzeum Marynarki Wojennej, ul. Zawiszy Czarnego 1B, wstęp bezpłatny

- w godz. 11-14, dawna „Jedynka"", ul. 10 Lutego 26, warsztaty rodzinne - tworzenie kokard narodowych i niepodległościowych ozdób maskowych, wstęp wolny

- w godz. 12-20, Muzeum Emigracji, ul. Polska 1, wstęp bezpłatny, darmowe wejściówki do odebrania w kasie

- godz. 12, plac przed dworcem PKP Gdynia Główna, Wielka Parada Niepodległości - barwny i nawiązujący do tradycji przemarsz w stronę pomnika Polski Morskiej, na czele pochodu sam marszałek Piłsudski, udział bezpłatny

- w godz. 13-16, podwórze dawnego budynku „Bankowca"", ul. 3 Maja 27/31, rekonstrukcja międzywojennego życia w Gdyni, wstęp wolny

- godz. 14, ul. 3 Maja 27, spacer szlakiem ludzi modernizmu z przewodnikiem, udział bezpłatny

- od godz. 15.30, dawne kino „Goplana"", skwer Kościuszki 10-12, projekcje filmów „Ada to nie wypada"" oraz „Zew morza"", wstęp wolny

- godz. 18, kościół pw. Chrystusa Króla, ul. ks. bpa J. B. Szlagi 3, projekcja filmu „Kamerdyner"", wstęp wolny poniedziałek 11 listopada

- godz. 10.50, plac przed siedzibą straży pożarnej, ul. Armii Krajowej 105, parada zabytkowych wozów strażackich i samochodów osobowych połączona z przejazdem rowerowym, korowód ruszy na Plac Zdrojowy, udział bezpłatny

- godz. 11.15, Plac Zdrojowy, festyn rodzinny, pokazy pierwszej pomocy, warsztaty plastyczne dla dzieci, udział bezpłatny

- godz. 12, Plac Zdrojowy, wspólne śpiewanie hymnu, udział bezpłatny

- godz. 17, kościół pw. św. Jerzego, ul. Tadeusza Kościuszki 1, koncert „Sopockie Requiem - tym, którzy odeszli"", wstęp wolny

godz. 18, kościół pw. św. Jerzego, ul. Tadeusza Kościuszki 1, uroczysta msza święta",Święto Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-borys-damiecka-nowa-marszalek-senior-senatu-zyciorys/nmgzct0,Barbara Borys-Damięcka nową marszałek senior Senatu,Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.,"Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej. Barbara Borys-Damięcka została wskazana przez prezydenta Andrzeja Dudę na marszałka seniora Senatu nowej kadencji. – W nowej kadencji Senatu mam nadzieję na przełamanie dyktatu jednej opcji politycznej. Jestem pełna wiary i optymizmu. Chcę wierzyć, że prace będą rzetelne i że wszyscy senatorowie staną na wysokości zadania – powiedziała senator Barbara Borys-Damięcka, komentując swoją nową funkcję w Senacie. – Spodziewam się, że Senat nowej kadencji będzie inny niż poprzednio i będzie pracował profesjonalnie nad ustawami - nie analizując ich w 10, 15 minut, ani o godz. 3 w nocy. Mieliśmy też w ubiegającej kadencji nocne obrady w otoczeniu protestujących przeciw takiemu trybowi prac obywateli - mam nadzieję, że tego w nowej kadencji już nie będzie – powiedziała w rozmowie z dziennikarzami Borys-Damięcka, pytana o oczekiwania, jakie wiąże z nową kadencją Senatu.  Barbara Borys-Damięcka. Reżyser

Z wykształcenia Barbara Borys-Damięcka jest reżyserem teatralnym i telewizyjnym. Ukończyła studia na Wydziale Organizacji Produkcji Filmowej w Łodzi. Przez 35 lat była związana z Telewizją Polską, z którą rozstała się w 1993 roku. W TVP pracowała na różnych stanowiskach: była asystentką reżysera, reżyserem, dyrektorem Działu Realizacji Telewizyjnej, wiceprezesem TVP, szefem Zespołu TVP oraz doradcą Zarządu TVP.  Jak wynika z biogramu zamieszczonego na stronie Senatu, Barbara Borys-Damięcka wyreżyserowała i zrealizowała ponad 200 spektakli Teatru Telewizji. „Współpracowała z najwybitniejszymi aktorami, scenografami i kompozytorami. Była pomysłodawcą uruchomienia i wprowadzenia do satelitarnej sieci nadawczej Telewizji Polonia. Otrzymała wiele nagród, wyróżnień i odznaczeń”. Potem przez 10 lat w latach 1997-2007 pełniła funkcję dyrektora naczelnego i artystycznego Teatru Syrena w Warszawie. W 2004 roku ubiegała się o mandat do Parlamentu Europejskiego. Kandydowała z list Inicjatywy dla Polski, która nie przekroczyła progu wyborczego. Pierwszy raz mandat zdobyła w 2007 roku, startując z list Platformy Obywatelskiej.  W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w niedzielę 13 października startowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.  Pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji odbędzie się 12 listopada. ",Barbara Borys-Damięcka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/swieta-juz-w-stolicy/wt92lzt,Święta już w stolicy!,"Na to wszyscy warszawiacy czekali przez prawie rok! Świąteczna iluminacja została zapalona! Na Krakowskim Przedmieściu, Starym Mieście oraz Podzamczu pojawiły się nie tylko klasyczne instalacje świetlne, ale także elementy interaktywne, foto ramy, świetlista karuzela oraz oczywiście 27-metrowa choinka ze świecącą dekoracją.","Na to wszyscy warszawiacy czekali przez prawie rok! Świąteczna iluminacja została zapalona! Na Krakowskim Przedmieściu, Starym Mieście oraz Podzamczu pojawiły się nie tylko klasyczne instalacje świetlne, ale także elementy interaktywne, foto ramy, świetlista karuzela oraz oczywiście 27-metrowa choinka ze świecącą dekoracją. Mamy w Warszawie prawdziwą atmosferę świąt Bożego Narodzenia. Niech miasto rozbłyśnie! – powiedział, tuż przed zapaleniem choinkowych ozdób, prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). Nie zabrakło wyjątkowych atrakcji, dlatego na oficjalnym rozpoczęciu świetlistego sezonu w Warszawie, pojawiło się wielu warszawiaków oraz turystów. – Jesteśmy na tej inauguracji pierwszy raz i mamy nadzieje, że uda nam się zobaczyć wszystko. Jest tutaj pięknie, a ozdoby robią ogromne wrażenie – zachwycał się Adam Kondracki (54 l.), który przyjechał z Białegostoku wraz z całą rodziną, aby podziwiać warszawską iluminację. Orszak artystów i akrobatów, koncert solistów operowych oraz świetliste pokazy w Multimedialnym Parku Fontann... rozrywka znalazła się dla każdego. – Planujemy dziś zobaczyć wszystkie atrakcje i spędzić na Starówce trochę więcej czasu, bo oświetlone miasto wygląda po prostu pięknie – mówiła Marcelina Kasperska (21 l.), która również spędzała ten dzień w rodzinnym gronie. Dzięki iluminacji świątecznej Warszawa stała się jeszcze piękniejsza i od teraz już nikt nie powinien narzekać na to, że w mieście zbyt szybko robi się ciemno.",Święta już w stolicy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agent-tomek-z-zarzutami-mowa-min-praniu-brudnych-pieniedzy/j2fclmh,Agent Tomek z zarzutami. Mowa m.in. o praniu brudnych pieniędzy,"Byłemu posłowi PiS i byłemu agentowi CBA Tomaszowi K., znanemu szerzej jako agent Tomek, Prokuratura Regionalna w Białymstoku przedstawiła sześć zarzutów. Wśród nich są m.in. udział w zorganizowanej grupie przestępczej i pranie brudnych pieniędzy w kwocie 2 mln zł. Nie wiadomo, czy Tomasz K. przyznał się do winy, ani czy zastosowano wobec niego jakieś środki zapobiegawcze.","Byłemu posłowi PiS i byłemu agentowi CBA Tomaszowi K., znanemu szerzej jako agent Tomek, Prokuratura Regionalna w Białymstoku przedstawiła sześć zarzutów. Wśród nich są m.in. udział w zorganizowanej grupie przestępczej i pranie brudnych pieniędzy w kwocie 2 mln zł. Nie wiadomo, czy Tomasz K. przyznał się do winy, ani czy zastosowano wobec niego jakieś środki zapobiegawcze. - Zarzuty dotyczą m.in. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami mienia w łącznej kwocie około 10 milionów złotych oraz oszustwa w związku z nienależnym przyznaniem dotacji w kwocie ponad 39 milionów, a także przestępstwa prania pieniędzy w kwocie 2 mln zł - mówił o zarzutach dla Tomasza K., rzecznik prokuratory Paweł Sawoń. Nie odpowiedział jednak, czy Tomasz K. przyznał się do winy i czy zastosowano wobec niego jakieś środki zapobiegawcze. Zarzuty dla Tomasza K. wiążą się z jego działalnością w Europejskim Centrum Wsparcia Społecznego Helper, które w Olsztynie i kilku innych gminach regionu prowadziło środowiskowe domy pomocy. Stowarzyszenie prowadziła Katarzyna K., żona ""agenta Tomka"", a gdy ona wycofała się z kierowania Helperem jej obowiązki przejął Tomasz K. Tomasz K. zrezygnował z funkcji prezesa stowarzyszenia Helper w styczniu 2018 roku w związku ze wstrzymaniem przez wojewodę warmińsko-mazurskiego finansowania dwóch środowiskowych domów samopomocy w Olsztynie i Jedwabnie, prowadzonych przez to stowarzyszenie. Przedstawiciele wojewody tłumaczyli wówczas tę decyzję negatywnymi wynikami kontroli finansowych, które odbyły się w 2017 roku w placówkach powierzonych przez gminy do prowadzenia temu stowarzyszeniu. W przesłanym wówczas oświadczeniu Tomasz K. napisał, że decyzja o wstrzymaniu dotacji jest efektem skierowanego wobec niego ""zacietrzewienia politycznego"" wojewody.  W czwartek na konferencji prasowej Piotr Grzymowicz poinformował, że już 2015 roku Urząd Kontroli Skarbowej wysłał wojewodzie warmińsko-mazurskiemu notę, w której informował o nieprawidłowym wykorzystywaniu przez Helpera samorządowych dotacji. Równolegle, Prokuratura Regionalna w Białymstoku poinformowała , że w ostatnich dniach zarzuty przedstawiono w sumie pięciu samorządowcom z woj. warmińsko-mazurskiego, którzy współpracowali z Helperem. Mowa o samorządowcach sprawujących w latach 2010-2017 urzędy: wójta gminy Jedwabno (dwie osoby), burmistrza Reszla i prezydenta Olsztyna, oraz - w latach 2014-2017 - wójta gminy Purda. Europejskie Centrum Wsparcia Społecznego Helper działało w Olsztynie i regionie od 2010 roku, prowadziło domy pomocy dla osób starszych i chorych, na które otrzymywało wsparcie finansowe ze strony samorządów. W śledztwie związanym z działalnością Helpera zarzuty przedstawiono dotąd 37 osobom. Aresztowano jedną - Arkadiusza S., byłego męża Katarzyny K. Korupcja w służbie celnej. Resort finansów wytropił łapówkarzy wśród swoich funkcjonariuszy",Agent Tomek z zarzutami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-nie-pojedzie-do-izraela/2r2yz1l,"Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania.","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania. ""Prezydent Andrzej Duda nie skorzysta z zaproszenia na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, organizowane przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie"" - czytamy w ""GW"".  ""Wyborcza"" powołując się na własne źródła informacji podaje, że już 27 grudnia było wiadomo, iż Duda nie pojedzie do Jerozolimy. ""Uroczystości izraelskie są traktowane, jako alternatywa do obchodów w Auschwitz, 27 stycznia. Problemem jest także 'brak właściwego forum wypowiedzi' dla prezydenta Polski, głównymi mówcami na Forum Holocaustu mają być bowiem prezydent Putin oraz Izraela Reuwen Riwlin. I wreszcie: uroczystości są współorganizowane przez szefa izraelskiego MSZ Isreala Katza"" - wyjaśnia gazeta. Dodaje, że Katz ""zasłynął stwierdzeniem, że 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'"". Do sprawy odniósł się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Pytany w piątek w radiowej Jedynce, czy Andrzej Duda podjął już decyzję, czy weźmie udział w uroczystościach w Yad Vashem, Szczerski odparł, że nie ma takiej decyzji. -  My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przestawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości - powiedział Szczerski. Jak dodał, ""część tych oczekiwań została już spełniona"". Rozmowy w tej sprawie prowadzi, wedle jego słów, ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. - W ten weekend pan ambasador Magierowski będzie rozmawiał po raz kolejny ze stroną izraelską na temat realizacji naszych oczekiwań. Jeśli one będą spełnione, to nie ma podstaw, żeby pan prezydent w tej uroczystości nie uczestniczył - zapewnił szef gabinetu prezydenta. Jak wskazał Szczerski, nowy kontekst tych oczekiwań jest związany z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina. - Oczywiste jest to, że ten scenariusz, w którym prezydent Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza mu się tam na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez na temat przebiegu i przyczyn II wojny światowej jest dla nas nie do zaakceptowania - podkreślił. Izraelskie obchody odbędą się 21 i 23 stycznia. Program zakłada, że do Jerozolimy przyjadą ocaleni oraz żyjący wyzwoliciele obozu w Auschwitz - żołnierze Armii Czerwonej. Pojawią się głowy państw, m.in. prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, Włoch – Sergio Mattarella, Austrii – Alexander Van der Bellen oraz książę Walii Karol. Organizatorzy podkreślają, że wydarzenie jest szczególnie istotne w kontekście „nienawistnych i agresywnych przejawów antysemityzmu, szczególnie w Europie”. Z kolei 27 stycznia podczas uroczystości w Oświęcimiu, jak podaje ""Wyborcza"", obecność potwierdzili już m.in. holenderska para królewska, król Hiszpanii, prezydenci Izraela, Szwajcarii, Finlandii i Malty. W ubiegłym tygodniu radio RMF FM informowało, że polskie władze chciałyby, by na uroczystości pojawili się przedstawiciele USA. Była nawet mowa o próbach zaproszenia Donalda Trumpa lub jego zastępcy.   Pod koniec grudnia prezydent Rosji, negatywnie oceniając wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie wybuchu II wojny światowej, stwierdził, że przyczyną wojny nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz układ monachijski z 1938 r. Prezydent Rosji wskazywał na wykorzystanie go przez Polskę przy roszczeniach terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, i Związek Radziecki ""niczego Polsce w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakowska-restauracja-dyskryminuje-osoby-homoseksualne/8hhy8y4,"Skandal w Krakowie. Restauracja z naklejką ""strefa wolna od LGBT""","""Strefa wolna od LGBT"" - naklejka z takim podpisem pojawiła się na drzwiach restauracji ""Kramy dominikańskie"" przy ul. Stolarskiej w Krakowie. Obok znalazła się druga naklejka z wpisem ""Królowa Polski - stań w jej obronie"", a dalej znak z informacją o zakazie wstępu z psami. Właściciel restauracji nie widzi nic złego w takich deklaracjach. Jak klienci mogą zaprotestować przeciwko takiej formie selekcji? Poprosiliśmy o komentarz prawnika.","""Strefa wolna od LGBT"" - naklejka z takim podpisem pojawiła się na drzwiach restauracji ""Kramy dominikańskie"" przy ul. Stolarskiej w Krakowie. Obok znalazła się druga naklejka z wpisem ""Królowa Polski - stań w jej obronie"", a dalej znak z informacją o zakazie wstępu z psami. Właściciel restauracji nie widzi nic złego w takich deklaracjach. Jak klienci mogą zaprotestować przeciwko takiej formie selekcji? Poprosiliśmy o komentarz prawnika. Naklejka, która była rozprowadzana z jednym z numerów ""Gazety Polskiej"", trafiła na drzwi krakowskiej restauracji przy ul. Stolarskiej 8, na krakowskim Starym Mieście. Wszystko wskazuje na to, że przedstawiciele społeczności LGBT nie są tam mile widziani. Sprawę nagłośnił Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.

""Naklejka ""Strefa wolna od LGBT"" znajduje się pod znakiem zakazującym wstępu z psami. ""Restauracja polska"" i ""Best polish food"" - reklamuje się lokal. Szkoda, że serwuje także homofobię"" - pisze Konrad Dulkiewicz - prezes OMZRiK na Facebooku. Przedstawiciele organizacji poinformowali, że podejmą w tej sprawie stosowne kroki prawne. Interwencję zapowiedziała też Nina Gabryś z Rady ds. Równego Traktowania działającej przy prezydencie Krakowa. Dlaczego restauracja wprowadza taki skandaliczny sposób selekcji klientów? Właściciel lokalu nie chciał rozmawiać z dziennikarzami Fakt24 na temat tego oznaczenia. Odesłał do swojego komentarza dla Radia Eska. Dziennikarzom tej stacji powiedział, że choć naklejkę ktoś zerwał, wkrótce ma ona wrócić na swoje miejsce.  - Ja do ludzi nic nie mam. Z mojej wiary i z mojej religii wynika, że mam kochać bliźniego swego jak siebie samego. Natomiast, jeżeli ktoś profanuje Najświętszą Marię Pannę, czyli z płaszcza Najświętszej Marii Panny robi waginę (...) to my mówimy takiej ideologii ""nie"", bo to jest obrażanie moich wartości - tłumaczy właściciel ""Kramów Dominikańskich"" cytowany przez Radio Eska. W połowie listopada Sąd Apelacyjny w Warszawie wydał prawomocny wyrok, który zakazuje rozpowszechniania naklejki „strefa wolna od LGBT” przez ""Gazetę Polską"", ponieważ swoją treścią i przekazem naruszyła ona dobra osobiste jednego z przedstawicieli społeczności LGBTQ. Sąd uznał wtedy, że naklejka jest przejawem dyskryminacji ze względu na orientację seksualną. Okazuje się jednak, że osobie prywatnej nie będzie łatwo pociągnąć do odpowiedzialności przedsiębiorcy, który oznaczył swój lokal taką naklejką. Sprawę utrudniają polskie przepisy, które nie stają po stronie pokrzywdzonego klienta. Jak osoby, które poczują się dyskryminowane przez restauratora, mogą walczyć o swoje prawa? Mec. Anna Karolina Malinowska, która na co dzień zajmuje się sprawami związanymi z dyskryminacją i równym traktowaniem, w rozmowie z portalem Fakt24 zwraca uwagę, że wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 26 czerwca 2019 roku zamknął osobom pokrzywdzonym w podobnych sprawach drogę do walki o swoje prawa w postępowaniu karnym. – Do tej pory obowiązywał w całości art. 138 kodeksu wykroczeń, który mówił, że osoba, która zajmuje się zawodowo świadczeniem usług i umyślnie bez uzasadnionej przyczyny odmawia świadczenia, do którego jest obowiązana, będzie karana grzywną. Sytuacja zmieniła się po 26 czerwca, kiedy Trybunał Konstytucyjny uznał, że jest on niezgodny z konstytucją - zwraca uwagę mec. Anna Karolina Malinowska w rozmowie z portalem Fakt24. – Teraz osobie pokrzywdzonej pozostaje jedynie droga cywilna, która jest bardziej uciążliwa, bo dana jednostka musi radzić sobie bez pomocy państwa, czyli tu już nie ma udziału prokuratora. Wiąże się to z koniecznością aktywnego zaangażowania w proces, z obowiązkiem zebrania przez pokrzywdzonego materiału dowodowego i ryzykiem finansowym – wylicza mec. Anna Karolina Malinowska dla Fakt24. Czy księża są zamieszani w śmierć studenta psychologii? Kuria przerywa milczenie",Krakowska restauracja z zakazem wstępu dla homoseksualitów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wybory-parlamentarne-2019-kacper-plazynski-nie-ma-sobie-rownych/v2fzr94,Wybory parlamentarne 2019. Kacper Płażyński nie ma sobie równych!,"Wybory parlamentarne 2019. Niekwestionowanym liderem wsród kandydatów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński, który wyprzedził nawet ""jedynkę"" na liście PiS Jarosława Sellina. Kacper Płażyński zdecydowanie pokonał też kandydatów Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę i Sławomira Neumanna.","Wybory parlamentarne 2019. Niekwestionowanym liderem wsród kandydatów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński, który wyprzedził nawet ""jedynkę"" na liście PiS Jarosława Sellina. Kacper Płażyński zdecydowanie pokonał też kandydatów Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę i Sławomira Neumanna. Najnowsze wyniki wskazują, że liderem wyborów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński. Na podstawie danych opublikowanych na stronie PKW na kandydata PiS  zagłosowało 89 tys. 384 osób. Płażyński (nr 2 na liście PiS) wyprzedził nawet ""jedynkę"" PiS Jarosława Sellina, na którego swój głos oddało 29 tys. 834 wyborców.  Kacper Płażyński zdeklasował także swoich rywali z Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę, który otrzymał 61 tys. 805 głosów oraz ""jedynkę"" Sławomira Neumanna, na którego swój głos oddało 25 tys. 202 wyborców. Kacper Płażyński urodził się w 1989 roku w Gdańsku. Ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji na Uniwersytecie Gdańskim. W czerwcu 2017 roku objął jedno z kierowniczych stanowisk w spółce Energa w Gdańsku. W związku z tym wpisał się na listę adwokatów niewykonujących zawodu.  Kacper Płażyński jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości od 2015 roku. W roku 2018 ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska. Dostał się do drugiej tury, pokonując m.in. Jarosława Wałęsę. Ostatecznie wybory wygrał śp. Paweł Adamowicz. Płażyński został szefem gdańskiego klubu PiS w radzie miasta. Kacper Płażyński jest synem Macieja Płażyńskiego, byłego polityka PO i PiS, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Polacy wybrali nowy parlament! Pierwsze dane z PKW. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019. Kacper Płażyński nie ma sobie równych w Gdańsku!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-w-polsce-wezwany-pilnie-do-msz-w-zwiazku-z-ostatnimi-wypowiedziami/5zzdlhc,Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"".","Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort. ",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-postanowienia-prezydentow-gdanska-gdyni-i-sopotu-na-2020-rok/5w0efke,Oto noworoczne postanowienia prezydentów!,"Z okazji nowego roku poprosiliśmy prezydentów Gdańska, Gdyni i Sopotu o to, by podzielili się z nami swoimi noworocznymi postanowieniami. Co w 2020 roku chcą zrealizować Aleksandra Dulkiewicz, Wojciech Szczurek i Jacek Karnowski? Zobaczcie sami!","Z okazji nowego roku poprosiliśmy prezydentów Gdańska, Gdyni i Sopotu o to, by podzielili się z nami swoimi noworocznymi postanowieniami. Co w 2020 roku chcą zrealizować Aleksandra Dulkiewicz, Wojciech Szczurek i Jacek Karnowski? Zobaczcie sami! Bardzo bym chciała więcej czasu poświęcić mojej dorastającej córce, czeka na mnie również wciąż rosnąca kolejka książek do przeczytania. Chciałabym, abyśmy jako miasto jak najwięcej działań podejmowali wspólnie, dobrowolnie i świadomie, dzielili się marzeniami i w wspólnie je realizowali. Żebyśmy się do siebie, na ulicy, tak po prostu uśmiechali. A z bieżących zadań to życzę Nam wszystkim, żeby z powodzeniem zakończyły się ważne projekty drogowe jak Nowa Bulońska. Żeby udało nam się skutecznie połączyć bilet SKM i ZTM, i żebyśmy na nowo pojechali w przyszłym roku naszym wspólnym rowerem Muszę powiedzieć, że pracę nad realizacją mojego największego postanowienia noworocznego już rozpocząłem. Chcę by serce naszego miasta zabiło swobodniej. O szczegółach szykowanego na najbliższe lata przedsięwzięcia opowiem na początku nowego roku. Chociaż rąbek tajemnicy? Będą to duże zmiany w centrum miasta. Oczywiście, że na lepsze W nowym roku chciałbym zacząć przychodzić do pracy pieszo lub przyjeżdżać rowerem. Chciałbym też, by powstał wspólny bilet metropolitarny, który będzie łączył wszystkich mieszkańców nie tylko Trójmiasta ale całej metropolii","Jacek Karnowski, Wojciech Szczurek i Aleksandra Dulkiewicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-w-inowroclawiu-zginela-matka-z-dziecmi-w-oknach-byly-kraty/cgs1bel,Tragedia w Inowrocławiu. Monika i dzieci żyłyby gdyby nie kraty,"Gdy w kamienicy przy ul. Orłowskiej w Inowrocławiu wybuchł pożar Monika S. (†31 l.) i jej trzy maleńkie córeczki znalazły się w śmiertelnej pułapce. Klatka schodowa płonęła, a ucieczkę przez okno uniemożliwiły zamocowane na stałe kraty w oknie. Gdyby nie one, rodzina miałaby szansę przeżyć.","Gdy w kamienicy przy ul. Orłowskiej w Inowrocławiu wybuchł pożar Monika S. (†31 l.) i jej trzy maleńkie córeczki znalazły się w śmiertelnej pułapce. Klatka schodowa płonęła, a ucieczkę przez okno uniemożliwiły zamocowane na stałe kraty w oknie. Gdyby nie one, rodzina miałaby szansę przeżyć. – Boże, to nie może być prawda – krzyczała zapłakana Natalia (21 l.), siostra Moniki i ciocia jej córeczek. Zrozpaczona kobieta przybiegła pod kamienicę, gdy strażacy jeszcze gasili ogień. Ludzie powstrzymywali ją, by nie rzuciła się w płomienie. Chciała ratować bliskich. Na pomoc 2-miesięcznej Lence, 4-letniej Zuzi, 5-letniej Oliwce i ich mamie było już jednak za późno. Prawdopodobnie zanim dosięgły je płomienie, zabił je czad.  Pożar wybuchł w poniedziałek po godzinie 12 w mieszkaniu na ostatnim piętrze naprzeciwko mieszkania Moniki S. i jej dzieci. Jak udało nam się dowiedzieć, jego lokator - 60-letni Eugeniusz S. gotował wodę i pijany zasnął. Gdy się obudził, zobaczył ogień i uciekł. Mieszkańcy kamienicy twierdzą, że od kilku lat zgłaszali różnym instytucjom, że mieszkający w budynku alkoholicy są zagrożeniem dla innych mieszkańców. – Kilka lat temu w tym samym mieszkaniu był pożar. Tam była melina. My byliśmy u zastępcy prezydenta, żeby się zainteresowali kto tam mieszka. W końcu doszło do tragedii – tłumaczą. 60-letni Eugeniusz S. w chwili zatrzymania miał 3 promile alkoholu w organizmie. Gdy wytrzeźwiał, został doprowadzony do prokuratury, gdzie przedstawiono mu zarzuty. Odpowie za nieumyślne spowodowanie pożaru, którego skutkiem była śmierć czterech osób. Grozi mu 8 lat więzienia. Z naszych informacji wynika, że 3-piętrowy budynek, w którym rozegrała się tragedia ma prywatnego właściciela, ale zarządza nim miasto. Rodzina wprowadziła się do kamienicy 3 lata temu. Dlaczego żaden z miejskich urzędników nie zajął się sprawą krat w oknach? – Z punku widzenia bezpieczeństwa nie powinno być krat w oknach. Właściciel ma prawo je sobie zamontować, ale wynajmujący powinien mieć możliwość je otworzyć w razie ewakuacji. Żeby dostać się do poszkodowanego, najszybsza droga prowadzi przez okno. Kraty to opóźniają, bo trzeba je wyciąć – mówi nam strażak Marcin Dembski (38 l.).

We wtorek próbowaliśmy zapytać o sprawę krat w oknach prezydenta Inowrocławia, Ryszarda Brejzę, ale nie chciał z nami rozmawiać.",Pożar w Inowrocławiu. Zginęła matka z dziećmi. W oknach były kraty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sekretarz-ambasady-algierii-pobity-w-domu-polonii-w-krakowie/1x1wh71,Sekretarz ambasady Algierii pobity w Domu Polonii w Krakowie,"Awantura w Domu Polonii w Krakowie. Dwóch Algierczyków zaatakowało sekretarza tamtejszej ambasady - informuje RMF24. Do zdarzenia doszło w sobotę, 7 grudnia - w dniu wyborów prezydenckich w Algierii. Dom Polonii został wynajęty do przeprowadzenia głosowania. Na miejsce wezwano policję.","Awantura w Domu Polonii w Krakowie. Dwóch Algierczyków zaatakowało sekretarza tamtejszej ambasady - informuje RMF24. Do zdarzenia doszło w sobotę, 7 grudnia - w dniu wyborów prezydenckich w Algierii. Dom Polonii został wynajęty do przeprowadzenia głosowania. Na miejsce wezwano policję. Incydent miał miejsce w Domu Polonii, który mieści się przy krakowskim Rynku. Do budynku weszło dwóch Algierczyków, którzy zaczęli się awanturować - informuje RMF24. Mężczyźni zaatakowali i znieważyli trzeciego sekretarza ambasady Algierii  - Mahomeda Quahabi Lamine. Na miejsce została wezwana policja. Mężczyźni zostali zatrzymani. Poszkodowany algierski dyplomata złożył zawiadomienie o naruszeniu nietykalności cielesnej i zakłóceniu wyborów. Abdelaziz Bouteflika przez 20 lat był głową państwa w Algierii. W 2013 roku doznał on udaru i od tego czasu bardzo rzadko pojawiał się publicznie. Po wzmożonych protestach przeciwko jego rządom na początku kwietnia 2019 roku Bouteflika zrezygnował z ubiegania się o reelekcję i z urzędu prezydenta. Wtedy obowiązki głowy państwa przejął Abdelkader Bensalah, przewodniczący Rady Narodu, czyli wyższej izby parlamentu. Od tego czasu wybory w Algierii były kilka razy przekładane. Ostatecznie zaplanowano je na grudzień.",Sekretarz ambasady Algierii pobity w Domu Polonii w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sylwestry-miejskie-w-polsce-tak-polacy-przywitali-nowy-rok/y9f4rcm,"To była najgorętsza noc w roku! Zobacz, jak Polacy przywitali Nowy Rok","Szaleństwa sylwestrowej nocy już za nami, zatem nadszedł czas na podsumowania. W tym roku niemal wszystkie większe miasta w Polsce zorganizowały huczne imprezy dla mieszkańców, w których łącznie uczestniczyło nawet kilkaset tysięcy osób. Zobacz, jak Polacy przywitali nowy, 2020 rok, bawiąc się na miejskich sylwestrach.","Szaleństwa sylwestrowej nocy już za nami, zatem nadszedł czas na podsumowania. W tym roku niemal wszystkie większe miasta w Polsce zorganizowały huczne imprezy dla mieszkańców, w których łącznie uczestniczyło nawet kilkaset tysięcy osób. Zobacz, jak Polacy przywitali nowy, 2020 rok, bawiąc się na miejskich sylwestrach. Największe publiczne imprezy sylwestrowe zorganizowano m.in. w Warszawie, Chorzowie, Krakowie, Wrocławiu czy Zakopanem. Koncertów nie zabrakło także w Poznaniu czy Gdańsku, a mieszkańcy Łodzi mogli podziwiać na niebie wyjątkowy pokaz obrazów utworzonych na niebie przez kilkaset podświetlonych dronów. W stolicy koncert zorganizowało Miasto Warszawa razem z telewizją TVN. Impreza odbyła się na placu Bankowym i wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Nie ma się co dziwić, że wydarzenie przyciągnęło tłumy. Na scenie wystąpiły największe gwiazdy muzyki, m.in. Bajm, Perfect i Edyta Górniak. Po raz drugi już warszawski sylwester miejski odbył się bez pokazu fajerwerków. W Chorzowie kilkadziesiąt tysięcy Polaków bawiło się na Stadionie Śląskim w rytm muzyki disco. Koncerty został zorganizowany przy współudziale telewizji Polsat, a patronem wydarzenia był Fakt. Gwiazdami wieczoru byli Sławomir, Cleo, Michał Szpak czy Piersi.  W Zakopanem na Równi Krupowej bawiło się łącznie 66 tys. osób, a w Krakowie - 80 tys. Nieco mniej, bo 17 tys. uczestników, zgromadził sylwester miejski w Poznaniu.",Sylwestry miejskie w Polsce: Tak Polacy przywitali Nowy Rok.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rakietowy-iranu-na-amerykanskie-bazy-wojskowe/pmxfvnf,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe,"Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie.","Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie. Irańskie media podają, że za atakiem stoi ich kraj. W ten sposób odpowiada na zabicie przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego. Irackie służby bezpieczeństwa podały, że na bazę spadło co najmniej 9 rakiet. Amerykańska armia poinformowała natomiast, że na jej bazę spadło co najmniej sześć rakiet. Nie ma informacji o ofiarach i zniszczeniach. Korpus Strażników Rewolucji Iranu twierdzi, że baza lotnicza i inne obiekty zostały całkowicie zniszczone, a sam atak na ""bazy okupowane przez Amerykanów"" został uwieńczony pełnym sukcesem. – Jesteśmy pod ostrzałem rakietowym Iranu. To albo pociski manewrujące, albo rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Nad całym krajem – poinformowała stacja Fox News, cytując źródło w amerykańskim wojsku. Port lotniczy Al Asad (Aisn Al Asad) jest usytuowany w pobliżu miasta Hit w środkowym Iraku, w muhafazie Al-Anbar. Tamtejsze lotnisko wojskowe i przylegająca baza są wykorzystywane operacyjnie przez wojsko lotnicze USA obecne w Iraku. W lipcu br. w bazie Al Asad rozpoczęło służbę 150 żołnierzy z Polskiego Kontyngentu wojskowego w Iraku. Centrum Operacyjne MON poinformowało PAP, że polskim żołnierzom stacjonującym w amerykańskiej bazie wojskowej w Al Asad nic się nie stało.  Armia Stanów Zjednoczonych potwierdziła również atak rakietowy na ich obiekty w Irbil. To stolica autonomicznego Regionu Kurdystanu na północy Iraku. Rzeczniczka Białego Domu poinformowała na Twitterze, że prezydent Donald Trump został poinformowany o ataku na amerykańskie bazy w Iraku. – Wiemy o doniesieniach o atakach na amerykańskie obiekty w Iraku. Prezydent został poinformowany, ściśle nadzoruje sytuację i konsultuje się swoim zespołem do spraw narodowego bezpieczeństwa – napisała Stephani Grisham. – Podejmiemy wszelkie niezbędne działania w celu ochrony i obrony personelu Stanów Zjednoczonych, naszych partnerów, a także naszych sojuszników w regionie – zapewnił Pentagon. – Wynocha z naszego regionu! – napisał na Twitterze Irański minister telekomunikacji Mohammad Javad Azari Jahromi. Jeśli Stany Zjednoczone odpowiedzą atakiem na terytorium Iranu, to zaatakowane zostaną Dubaj oraz Hajfa – przekazała w oświadczeniu irańska Gwardia Rewolucyjna. Treść tego ostrzeżenia cytuje portal telewizji CNN. Telewizja Fox News przypomniała, że Stany Zjednoczone mają w rejonie Zatoki Omańskiej lotniskowiec USS Harry Truman i niszczyciele rakietowe, a także co najmniej jeden okręt podwodny, nie mówiąc o wyrzutniach rakietowych i pociskach Tomahawk.",Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edmund-janniger-zlozyl-gratulacje-antoniemu-macierewiczowi/k66mpbx,Młody faworyt oddał hołd swojemu mentorowi,"Były szef MON Antoni Macierewicz został przez prezydenta mianowany marszałkiem seniorem Sejmu. Młodziutki Edmund Janniger, jeden z jego najbliższych współpracowników i postać wzbudzająca w polskiej polityce duże emocje, natychmiast pospieszył z gratulacjami dla swojego mentora.","Były szef MON Antoni Macierewicz został przez prezydenta mianowany marszałkiem seniorem Sejmu. Młodziutki Edmund Janniger, jeden z jego najbliższych współpracowników i postać wzbudzająca w polskiej polityce duże emocje, natychmiast pospieszył z gratulacjami dla swojego mentora. Wczorajsza decyzja prezydenta Andrzeja Dudy o wyznaczeniu na marszałka seniora Antoniego Macierewicza, była zaskoczeniem dla wielu. Funkcja ta stanowi wyróżnienie, jest prestiżowa, ale ma wymiar raczej symboliczny. W stronę byłego ministra obrony popłynęły liczne gratulacje. Na popularnym portalu społecznościowym pojawił się również wpis dobrego znajomego ministra oraz jego pracownika - Edmunda Jannigera.   ""Gratulacje dla mojego Szefa - Marszałka Seniora Sejmu IX kadencji Antoniego Macierewicza, którego zasługi dla niepodległości Polski są nieporównywalne"" - napisał Edmund Janniger na Twitterze. Według młodzieńca niezwykłe zasługi Macierewicza, sprawiają, że jak nikt inny zasłużył na tę funkcję. Pomimo iż ostatnimi czasy rzadko widujemy publicznie Jannigera ze swoim przełożonym, to panowie nadal mają doskonały kontakt. Wprawdzie w styczniu 2018 r. obaj musieli odejść z MON, ale Macierewicz dalej może liczyć na wsparcie wiernego wyznawcy.  Przypomnijmy, że praca Jannigera w resorcie obrony budziła wiele kontrowersji. Bezlitośni dla młodego doradcy byli internauci, którzy kpili z jego młodego wieku i porównywali go do Harry'ego Pottera. Choć chłopak nie miał doświadczenia, znajomości i autorytetu w armii, szef MON wziął go po wyborach pod skrzydła. Pracę w rozpoczął jako 21-latek 1 grudnia 2016 r. Oficjalnie do jego obowiązków należało organizowanie wykładów zagranicznych naukowców na wojskowych uczelniach. Każdy młody Polak marzy o jego zarobkach, bowiem miesiąc w miesiąc na jego konto trafiało niemal 4 tys. zł! Wcześniej Janniger miał pomagać politykowi przy wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej, był też szefem jego biura poselskiego. Media dociekały, skąd ta słabość ministra do młodzieńca z USA. W odpowiedzi MON przedstawiał błyskotliwe CV, które jednak okazało się nieco naciągane. Szumnie brzmiące nazwy konferencji, w których uczestniczył, to wielokrotnie zwykłe wystąpienia, a ""Institute of Global Affairs"", którego Janniger jest szefem to... organizacja studencka, w której władzach zasiada Janniger i jego kolega.  Marszałek senior jest powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Prezydent ma zatem tutaj pewną swobodę, a przy podejmowaniu decyzji nie ma obowiązku konsultowania lub opiniowania wyboru osoby posła. Powołanie marszałka seniora musi nastąpić przed pierwszym posiedzeniem nowo wybranego parlamentu.  Rzecznik prezydenta poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, Senatu - tego dnia o godzinie 16. Posiedzenie Sejmu otworzy nowy marszałek senior oraz przeprowadzi złożenie ślubowania poselskiego a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmie przewodnictwo obrad. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-marianie-banasiu-jesli-ktorykolwiek-zarzut-okaze-sie-prawdziwy-musi/70vhc89,"Stanowcze słowa Dudy o Banasiu: no mercy, nie ma litości","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda.","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda. Prezydenta spytano jak patrzy na sprawę poważnych zarzutów, kierowanych pod adresem Banasia. – Ta sprawa musi być szczegółowo wyjaśniona, to pewne. To jest zbyt poważna instytucja, żeby cokolwiek tu zlekceważyć. Odpowiednie służby muszą zrobić w tej sprawie wszystko. No mercy, nie ma litości – powiedział Andrzej Duda w rozmowie z „Polską Times”. Na pytanie, czy jest zaniepokojony powrotem szefa NIK do pełnienia funkcji, mimo, że jego spawa nie została ostatecznie wyjaśniona, Prezydent powiedział: – Oczywiście. Bardzo mnie to niepokoi. Zaznaczył, że choć w polskim systemie prawnym istnieje domniemanie niewinności, to z uwagi na dobro państwa instytucja tak ważna jak NIK musi cieszyć się nieskazitelną opinią. – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – zaznaczył. Dopytywany, czy nie jest zawiedziony działaniem służb w tym kontekście oraz tym, że nie sygnalizowały one żadnych problemów wokół Banasia, prezydent przyznał, że jest zdziwiony. – Przyznam, że wydawało mi się, że to kandydat dobrze zbadany, tym bardziej, że Marian Banaś w poprzednim rządzie PiS był wiceministrem finansów. Wielokrotnie spotykałem go przy różnych okazjach w Krakowie. I nigdy nie dochodziły mnie żadne sygnały, że może być z nim związana jakakolwiek negatywna historia; przeciwnie, zawsze Marianowi Banasiowi towarzyszyła opinia człowieka krystalicznie uczciwego – zaznaczył prezydent. Przypominamy: Dziennikarze „Superwizjera” ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z „pokojami na godziny”. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK przyznał sobie bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.","Andrzej Duda, Marian Banaś",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-pirog-popiera-szymona-holownie-w-wyborach-prezydenckich/zgv9chg,Znaleźliśmy pierwszego wyborcę Hołowni. To celebryta!,"Telewizyjny celebryta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił chęć startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy sondaż dał mu 9 proc. poparcia, co uplasowało go na trzecim miejscu. Z tą kandydaturą jest jednak pewien problem – nie bardzo widać znane twarze, które ją popierają. Fakt ruszył więc na pomoc.","Telewizyjny celebryta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił chęć startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy sondaż dał mu 9 proc. poparcia, co uplasowało go na trzecim miejscu. Z tą kandydaturą jest jednak pewien problem – nie bardzo widać znane twarze, które ją popierają. Fakt ruszył więc na pomoc. Udało nam się znaleźć pierwszego celebrytę, dla którego prezydentura Szymona Hołowni to dobry pomysł. Jest to Michał Piróg (40 l), znany choreograf. Jego zdaniem Hołownię można poprzeć jeśli… nie cierpi się Andrzeja Dudy. Jego poparcie wynika z głębokiego zawodu, jaki sprawiła mu głowa państwa i jego żona. – Nazywam parę prezydencką „państwem celofan”, bo kiedy ma ich nie być, to ich nie ma, a kiedy trzeba poprawić swoje notowania, to się pojawiają. Chętnie na najważniejszym w Polsce stanowisku przywitam osobę, która jest wykształcona, inteligentna i ma swoje zdanie. To jest lepsza opcja – mówi Faktowi Michał Piróg, zachwalając Szymona Hołownię.",Oto pierwszy wyborca Szymona Hołowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiaze-andrzej-wycofuje-sie-z-pelnienia-obowiazkow/3w7fkct,Skandal na Wyspach. Syn królowej rezygnuje z pełnienia obowiązków,"Książę Andrzej, młodszy syn brytyjskiej królowej Elżbiety II, ogłosił w środę, że wycofuje się - na dającą się przewidzieć - przyszłość z pełnienia obowiązków. Przyznał, że jego znajomość z Jeffreyem Epsteinem, który został oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, stała się poważnym obciążeniem dla rodziny królewskiej.","Książę Andrzej, młodszy syn brytyjskiej królowej Elżbiety II, ogłosił w środę, że wycofuje się - na dającą się przewidzieć - przyszłość z pełnienia obowiązków. Przyznał, że jego znajomość z Jeffreyem Epsteinem, który został oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, stała się poważnym obciążeniem dla rodziny królewskiej. – W ciągu ostatnich kilku dni stało się dla mnie jasne, że okoliczności związane z moją wcześniejszą znajomością z Jeffreyem Epsteinem stały się poważnym obciążeniem dla mojej rodziny. W związku z tym zapytałem Jej Wysokość, czy mogę wycofać się z obowiązków publicznych na dającą się przewidzieć przyszłość, a ona wyraziła na to zgodę – poinformował w wydanym oświadczeniu 59-letni książę. Zapewnił też o swoim głębokim współczuciu dla ofiar amerykańskiego miliardera-pedofila, który w sierpniu popełnił samobójstwo w areszcie, i zadeklarował gotowość do pełnej współpracy z organami ścigania, jeśli zajdzie taka potrzeba. – Nadal mocno żałuję mojej nieprzemyślanej znajomości z Jeffreyem Epsteinem. Jego samobójstwo pozostawiło wiele pytań bez odpowiedzi, szczególnie w odniesieniu do jego ofiar, a ja głęboko współczuję wszystkim, których to dotyczy i którzy chcą jakiejś formy zamknięcia tej sprawy – podkreślił. Według oficjalnej strony internetowej księcia, do jego obowiązków należy uczestnictwo w działaniach promujących wzrost gospodarczy i tworzenie miejsc pracy wymagających wysokich kwalifikacji. W związku z tymi obowiązkami w ciągu ostatnich dwóch miesięcy uczestniczył on w oficjalnych wizytach w Australii, Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Tajlandii. Wywiad nie pomógł

Presja na księcia Andrzeja, by wycofał się z życia publicznego, narastała od czasu wywiadu, który w sobotę wieczorem udzielił stacji BBC. Rozmowa, w której mówił on o swojej znajomości z Epsteinem, została fatalnie przyjęta przez opinię publiczną. Wyjaśnienia księcia powszechnie uznano za mało wiarygodne, a jemu samemu zarzucono brak empatii dla ofiar. Andrzej cały czas zapewniał, że nie utrzymywał żadnych kontaktów seksualnych ani innych z 17-letnią wówczas Virginią Giuffre, ale od czasu wywiadu pojawiły się kolejne podejrzenia, że mówiąc to, mijał się z prawdą. Także wspomniana przez niego data pierwszego spotkania z Epsteinem - 1999 r. - nie znajduje potwierdzenia w świetle innych faktów, które wskazują, że nastąpiło ono co najmniej kilka lat wcześniej. Narastający skandal w sporej mierze zaczął przysłaniać trwającą w Wielkiej Brytanii kampanię wyborczą, a w związku z tą sprawą premier Boris Johnson i lider opozycji Jeremy Corbyn podczas wtorkowej debaty telewizyjnej zostali zapytani o to, jak widzą rolę monarchii. Epstein był oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt. Ponadto oprócz dowodów na próby uciszenia świadków śledczy odkryli w jego rezydencjach obsceniczne fotografie nieletniej dziewczyny, określanej jako „seksualna niewolnica” miliardera. Epstein, który miał wielu znanych i wpływowych znajomych, m.in. znał się z obecnym prezydentem USA Donaldem Trumpem i byłym przywódcą tego kraju Billem Clintonem, utrzymywał, że jest niewinny. Jego proces w USA miał się rozpocząć w czerwcu 2020 roku. (BBC, The Sun, PAP)",Skandal na Wyspach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-lepszej-ochrony-zdrowia-i-sadownictwa/y9bk6mq,Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl.,"W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl. Uczestnicy badania mieli odpowiedzieć na pytanie: „Jaka dziedzina życia w Polsce wymaga w 2020 roku najpilniejszej poprawy? (można było wskazać tylko jedną odpowiedź). Najwięcej pytanych osób, bo aż 41 proc. odpowiedziało, że najpilniejsza poprawa potrzebna jest w kwestii ochrony zdrowia. Drugim z kolei tematem jest sądownictwo. Tak uważa 21 proc. respondentów. O wiele mniej uwagi w kwestii poprawy sytuacji ankietowani skupili na gospodarce kraju. Polepszenia tej dziedziny chciałoby 9,4 proc. pytanych. Zdaniem 8,6 proc. respondentów najpilniejszej poprawy wymagają relacje Polski z UE. Poprawy jakości debaty publicznej chciałoby 6,4 proc. ankietowanych. Okazuje się też, że tylko 3,5 proc. ankietowanych jest zdania, że pilnej poprawy wymaga sytuacja jeśli chodzi o bezpieczeństwo Polski, a 2,7 proc. - że potrzeba pilnej poprawy w dziedzinie obronności kraju. 2,2 proc. ankietowanych wskazało, że pilnej poprawy potrzeba w innej dziedzinie.  Zdania w tej kwestii nie miało 5,1 proc. pytanych - Ochronę zdrowia jako dziedzinę, która wymaga pilnej poprawy, wskazało 45 proc. kobiet i 36 proc. mężczyzn oraz ponad 40 proc. osób powyżej 50. roku życia. Opiekę zdrowotną za dziedzinę, która powinna zostać poprawiona, najszybciej uważa 45 proc. badanych z wykształceniem zasadniczym zawodowym, co druga osoba zarabiająca od 1001 do 2000 zł oraz ponad połowa mieszkańców miast liczących od 20 tys. do 99 tys. mieszkańców - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.",Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-najnowszy-sondaz-duda-na-czele/1qh6kxv,Najnowszy sondaż prezydencki. Zaskakujące miejsce Szymona Hołowni,"Andrzej Duda wciąż pozostaje niekwestionowanym liderem wyborów prezydenckich 2020 - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Maison&Partners. Na trzecim miejscu, ex aequo z liderem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, znalazł się Szymon Hołownia. Z sondażu wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, frekwencja byłaby bardzo wysoka.","Andrzej Duda wciąż pozostaje niekwestionowanym liderem wyborów prezydenckich 2020 - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Maison&Partners. Na trzecim miejscu, ex aequo z liderem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, znalazł się Szymon Hołownia. Z sondażu wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, frekwencja byłaby bardzo wysoka. Z sondażu firmy Maison&Partners opisanego przez Onet wynika, że gdyby wybory prezydenckie odbyły się w Polsce w najbliższą niedzielę 24 listopada, wzięłoby w nich udział 72 proc. badanych. Na pytanie: ""Czy wziąłbyś/wzięłabyś udział w wyborach prezydenckich, gdyby odbyły się w najbliższą niedzielę?"", 51 proc. ankietowanych odpowiedziało ""zdecydowanie tak"", a 21 proc. - ""raczej tak"". 8 proc. odpowiedziało, że ""raczej nie"", a 7 proc. ""zdecydowanie nie"". 13 proc. badanych wybrało opcję ""trudno powiedzieć"". W kwestii kandydatów 41 proc. zagłosowałoby na obecnego prezydenta RP Andrzeja Dudę. Drugie miejsce zajęła Małgorzata Kidawa-Błońska z PO z wynikiem 21 proc. Trzecie miejsce ex aequo zajęli lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz dziennikarz i prezenter telewizyjny Szymon Hołownia. Zagłosowałoby na nich po 8 proc. ankietowanych. Kolejnie w sondażu uplasował się Robert Biedroń z Wiosny z wynikiem 7 proc. oraz Krzysztof Bosak z Konfederacji z wynikiem 2 proc. 12 proc. badanych odpowiedziało: ""trudno powiedzieć"". Badanie zostało przeprowadzone w dniach 15-19 listopada przez firmę Maison&Partners na internetowym panelu badawczym Ariadna. Wzięło w nim udział 1064 Polaków. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?","Wybory prezydenckie 2020: najnowszy sondaż, Duda na czele",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nagrody-radia-zet-im-andrzeja-woyciechowskiego-wsrod-wyroznionych-adam-pieczynski-i/jdmv887,Rozdanie nagród Radia Zet im. Andrzeja Woyciechowskiego. Dziennikarzem Dekady został twórca TVN24,"Trwa gala, na której zostaną przyznane Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego. Z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów w Polsce zostanie wręczona Nagroda Specjalna ""Dziennikarz Dekady"". Laureatem tej nagrody został m.in. Adam Pieczyński, twórca TVN24.","Trwa gala, na której zostaną przyznane Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego. Z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów w Polsce zostanie wręczona Nagroda Specjalna ""Dziennikarz Dekady"". Laureatem tej nagrody został m.in. Adam Pieczyński, twórca TVN24. Nagrodę Specjalną Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego ""Dziennikarz Dekady"" otrzyma trzech dziennikarzy, którzy w ramach swojej działalności w latach 2009-2019 stali się symbolem niezależnego i wolnego od nacisków dziennikarstwa, wykazywali się szczególnym profesjonalizmem i obiektywizmem, przestrzegali etyki zawodowej, a ich materiały cieszyły się uznaniem społecznym i miały istotny wkład w postrzeganie otaczającej nas rzeczywistości. Nominacje przyznawali członkowie Kapituły oraz kolegia redakcyjne zaproszonych mediów. Nagrodę specjalną w tej kategorii otrzymał Adam Pieczyński. Dziennikarz był polskim korespondentem „El País”. Następnie pracował jako wicedyrektor programów informacyjnych Polskiego Radia, a w latach 1994-1996 był redaktorem naczelnym Wiadomości w TVP.  Od 2001 roku związany z TVN24 jako dyrektor programowy stacji. W 2013 roku objął kierownictwo kanału TVN CNBC, następnie zaś kanału TVN24 BIS. W 2015 roku objął stanowisko redaktora naczelnego ""Faktów"".  Nagrodę w kategorii ""Dziennikarza Dekady"" otrzymali też Paweł Reszka i Bianka Mikołajewska. Reszka był korespondentem „Rzeczpospolitej” w Moskwie w latach 2003–2006, a w latach 2006-2009 roku był szefem działu śledczego „Dziennika”. W latach 2013–2017 był związany z „Tygodnikiem Powszechnym"". Od stycznia 2017 jest związany z „Newsweekiem”, a w lutym 2019 roku został szefem działu krajowego ""Polityka"".  Blanka Mikołajewska jest absolwentką Uniwersytetu Łódzkiego. W 1998 została radną Rady Miejskiej w Łodzi z listy SLD. Latem 2001 roku odeszła z klubu radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a w październiku tego samego roku zrezygnowała z mandatu w związku z decyzją o wyborze zawodu dziennikarza i przeprowadzką do Warszawy. Obecnie jest wicenaczelną i szefową zespołu śledczego OKO.press. W latach 2000-2013 była dziennikarką tygodnika ""Polityka"", krótko również ""Gazety Wyborczej"", a od wiosny 2016 roku - OKO.press.  Nagrodę Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego 2019 otrzymali bracia Tomasz i Marek Sekielscy za film ""Tylko nie mów nikomu"", opowiada o wykorzystywaniu seksualnym małoletnich przez księży katolickich w Polsce i ukrywaniu tych praktyk przez kościelnych hierarchów. Przedstawiono tam sprawy zarówno sprzed kilkudziesięciu lat, jak i zupełnie nowe. Po raz pierwszy padają w nim oskarżenia o pedofilię wobec ks. prałata Franciszka Cybuli, kapelana prezydenta RP Lecha Wałęsy, oraz ks. Eugeniusza Makulskiego, inicjatora budowy bazyliki w Licheniu.  Film został zamieszczony w serwisie YouTube 11 maja 2019. Do tej pory obejrzało go 23 miliony osób. Sekielski zapowiedział też wydanie książki, która będzie rozszerzeniem spraw poruszonych w filmie. Andrzej Woyciechowski urodził się 12 czerwca 1946 roku w Hanowerze, gdzie odnaleźli się jego rodzice wywiezieni z Polski po upadku Powstania Warszawskiego. Dorastał w Warszawie. Ukończył romanistykę na Uniwersytecie Warszawskim. Był aktorem, konferansjerem, autorem tekstów piosenek oraz szefem kabaretu „Stodoła”. Z radiem związał się w latach 60-tych, wygrywając konkurs na spikera radiowego. Zajmował się reportażem i prowadził audycje. Pracował w Programie I PR, a następnie w radiowej „Trójce”. W 1975 roku trafił do Telewizji Polskiej, gdzie przygotowywał programy o piosence francuskiej. Po wprowadzeniu stanu wojennego został zwolniony z mediów państwowych. Po 1981 roku współpracował z Radio France Internationale RFI, agencją prasową Agence France-Presse oraz z Radiem Wolna Europa. Był również korespondentem „Le Monde” i „Liberation”, gdzie pisywał pod pseudonimem „Pierre Vodnik”. W 1990 roku założył Radio ZET – pierwszą prywatną rozgłośnię radiową w Warszawie, stając się jej prezesem i właścicielem. Był pomysłodawcą i pierwszym prowadzącym audycji „Gość Radia ZET” – porannych rozmów z politykami. Jako osobowość telewizyjna zabłysnął w Polsacie. Prowadził tam pierwszy polski talk-show „Na każdy temat”. Był laureatem wielu nagród m.in. „Słonia” (1993), „Wiktora” (1994) i Nagrody Kisiela (1995). Zmarł 20 października 1995 roku po ciężkiej chorobie w wieku 49 lat.","Adam Pieczyński, twórca TVN24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mur-berlinski-upadl-obchody-30-rocznicy-upadku-muru-w-berlinie/dhrwqxe,Upadek muru berlińskiego. Obchody 30. rocznicy upadku muru oddzielającego Berlin Wschodni od Berlina Zachodniego,"Upadek muru berlińskiego – trwają obchody 30. rocznicy upadku muru, będącego symbolem podziału Europy i komunistycznego zniewolenia. Ponad 155-kilometrowy mur berliński – oddzielający kontrolowaną przez komunistów wschodnią część miasta od zachodniej – upadł w nocy z 9 na 10 listopada 1989 roku. Był to symboliczny obraz kresu komunizmu w Europie.","Upadek muru berlińskiego – trwają obchody 30. rocznicy upadku muru, będącego symbolem podziału Europy i komunistycznego zniewolenia. Ponad 155-kilometrowy mur berliński – oddzielający kontrolowaną przez komunistów wschodnią część miasta od zachodniej – upadł w nocy z 9 na 10 listopada 1989 roku. Był to symboliczny obraz kresu komunizmu w Europie. Upadek muru berlińskiego. 30. rocznica upadku muru oddzielającego Berlin Wschodni od Berlina Zachodniego Upadek muru berlińskiego był wynikiem załamania się systemu komunistycznego w krajach Europy Środkowej i Wschodniej, w tym w byłej NRD. Mur berliński oddzielał Berlin Wschodni od Zachodniego przez 28 lat. Był on jednym z największych symboli zimnej wojny i podziału Niemiec i całego świata na dwa wrogie obozy. 9 listopada 1989 roku po zbyt pochopnej wypowiedzi Guenthera Schabowskiego, sekretarza komitetu centralnego SED, na temat tego, że obywatele NRD mogą już bez problemów przekraczać granicę, a prawo to wchodzi w życie „natychmiast”, tysiące mieszkańców wschodniej części miasta zdecydowało się przejść przez punkty graniczne. Wtedy wojsko otworzyło szlabany. Wszystkie przejścia graniczne pomiędzy dwoma częściami miasta udało się otworzyć już do północy. Po obu stronach rozpoczął się wolnościowy festyn. Obywatele dawnej wschodniej części miasta zostali euforycznie przyjęci przez Berlińczyków z zachodniej części. Na Kurfürstendamm zebrały się masy ludzi, zupełnie obcy ludzie padali sobie w ramiona.  Demontaż mającego 155 kilometrów muru trwał kilka miesięcy. Kilka fragmentów zachowano na pamiątkę – jako zabytek historyczny. Większość systemu umocnień przerobiono jednak na 310 tysięcy ton żwiru w celu budowy dróg. Główne uroczystości z okazji 30. rocznicy upadku muru berlińskiego – z udziałem prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera i kanclerz Angeli Merkel – zaplanowano na sobotę, 9 listopada. Budowę muru berlińskiego rozpoczęto 13 sierpnia 1961 roku na skutek polecenia Waltera Ulbrichta, wówczas przywódcy NRD i pierwszego sekretarza Socjalistycznej Partii Jedności Niemiec (SED). Mur miał zahamować falę ucieczek obywateli NRD na Zachód. Historycy mówią, że do tego czasu 3,5 miliona Niemców ze Wschodu uciekło na Zachód. Mnóstwo osób zdołało uniknąć restrykcyjnej polityki migracyjnej Bloku Wschodniego i wykorzystało łatwość, z jaką można było się poruszać pomiędzy Berlinem Wschodnim, który po zakończeniu drugiej wojny światowej znalazł się w radzieckiej strefie okupacyjnej, a zachodnią częścią miasta – kontrolowaną przez Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię i Francję.  Wschodnioniemiecka propaganda głosiła, że mur był „zaporą przeciwko imperializmowi mającą ratować pokój”. W rzeczywistości był on jednak kompromitacją komunistycznego systemu – desperacką próbą powstrzymania masowych ucieczek. Lech Wałęsa pytany, co sądzi o postawieniu muru berlińskiego, powiedział, że: „to była zdrada"". Mur rozdzielił rodziny, przyjaciół i sąsiadów. Trzeba było zburzyć wiele budynków, ale zapewnić właściwą odległość pomiędzy murem a zaporami. Najpierw granicę stanowiły zasieki z drutu kolczastego, następnie powstała skomplikowana konstrukcja, na którą składały się dwie linie betonowych ścian, drut kolczasty, urządzenia samostrzelające i wieże wartownicze. Historycy szacują, że podczas istnienia muru życie straciło między 138 a 250 osób, które zdecydowały się nielegalnie przekroczyć wyznaczoną murem granicę. Wartownicy pilnujący jej po wschodniej stronie otrzymali rozkaz strzelania do każdego, kto próbował ucieczki z NRD na Zachód. Pierwszą ofiarą była Ida Siekmann, która wyskoczyła z trzeciego piętra kamienicy przylegającej do muru. Choć próbowała zamortyzować upadek przy pomocy pościeli, nie udało się jej uratować – zmarła niedługo po skoku wskutek obrażeń w berlińskim szpitalu św. Łazarza. Jako ostatni z powodu zastrzelenia zmarł Chris Gueffroy (6 lutego 1989 roku). Ostatnią osobą, która poniosła śmierć, próbując uciec, był natomiast Winfried Freudenberg. Wypadł on ze swojego balonu 8 marca 1989 roku.  Jedyną ofiarą spoza Niemiec był Franciszek Piesik, pochodzący z Polski. 24-latek utonął w jeziorze Nieder Neuendorfer See. Właśnie upływa 30 lat od upadku muru berlińskiego. W sobotę 9 listopada, w miejscu pamięci na przylegającej niegdyś do niego Bernauer Strasse prezydent Frank-Walter Steinmeier wraz z kanclerz Angelą Merkel uczczą ofiary muru berlińskiego. Na wieczór pod Bramą Brandenburską zaplanowano monumentalny pokaz sceniczny. Steinmeier wygłosi tam także przemówienie. O tym, co się działo 30 lat temu w Berlinie, będzie mówił cały świat. Karolina Wigura: 30 lat po upadku muru berlińskiego Niemcy nie skaczą z radości",Upadek muru berlińskiego. Obchody 30. rocznicy upadku muru,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polska-kronika-filmowa-tuba-propagandowa-prl-i-posmiewisko/p27jvtw,"Miała służyć władzy, czasem była jak komedia","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna.","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna. Tego wydania Polskiej Kroniki Filmowej z 1950 r. nie sposób oglądać bez uśmiechu. Trudno dziś wyobrazić sobie, żeby rząd spreparował informacje o nalocie roślinożernego owada, ogłosił wrogiem klasowym i rzucił do walki ze szkodnikiem samoloty i wojsko. Ale w czasach stalinowskich ani widzom, ani twórcom tych czarno-białych felietonów wcale nie było wesoło. Polska Kronika Filmowa była wtedy narzędziem komunistycznej propagandy. Głód wiedzy

Z czasem jednak tę rolę przejęła telewizja. A twórcy kroniki, choć do końca PRL musieli spłacać ideologiczne zobowiązania wobec władzy, przemycali na ekranie także wolną od komunistycznych dogmatów tematykę. PKF, emitowana przed seansami kinowymi, stała się atrakcją sama w sobie.Mimo cenzurowania, opatrzone żartobliwymi komentarzami felietony były kopalnią wiedzy i ciekawostek o tym, jak żyje się w Polsce i na świecie. Rodowód kronika ma sowiecki. Zaczęło się na początku 1944 r. w Sielcach nad Oką. Na apel polskiej komunistki Wandy Wasilewskiej, wiceszefowej PKWN, w szeregi formującego się pod bokiem Armii Czerwonej Ludowego Wojska Polskiego wstąpili lewicujący przedwojenni filmowcy związani z awangardową grupą „Start”: Jerzy Bossak, Ludwik Perski i Stanisław Wohl oraz Adolf Forbert.  Polskim realizatorom, wspomaganym przez radzieckich towarzyszy, powierzono zadanie stworzenia tygodnika filmowego, który dostarczałby wieści z dwóch frontów: walki z niemieckim okupantem oraz wojny ideologicznej, mającej na celu wprowadzenie na wyzwolonych terenach nowego porządku. Na zniszczonych przyfrontowych terenach panował nie tylko głód chleba, ale także głód informacji i rozrywki. Tę lukę miała zagospodarować PKF.  Sowiecka wigilia

Modelowym przykładem ideologicznej indoktrynacji było drugie wydanie kroniki, emitowane na początku 1945 r. Repertuar stanowił melanż tematów dotyczących zarówno życia codziennego, jak i wielkiej polityki. Na początku są niewinne scenki z zaśnieżonego Lublina, którego mieszkańcy przygotowywali się do pierwszych świąt Bożego Narodzenia w „wolnej” Polsce. Następnie widzimy sielskie sceny ze wspólnej wigilii żołnierzy polskich i radzieckich oraz, jakby mimochodem, obrazki z ojcowskiej wizyty prezydenta Bieruta i naczelnego wodza LWP generała Roli-Żymierskiego u chorych podwładnych. Niepostrzeżenie na ekranie pojawia się tematyka cięższego kalibru – reportaż z manifestacji popierającej utworzenie rządu tymczasowego. Kamera dyskretnie pokazuje transparenty niesione przez uczestników wiecu („Niech żyje socjalizm!”, „Precz z reakcją londyńską”), a lektor podkreśla niespotykaną frekwencję ludu pracującego na tym „spontanicznym” zrywie. W finale pojawia się relacja z obrad Krajowej Rady Narodowej i wystąpienia Bieruta, przetykana obrazami towarzyszy, zasłuchanych i wpatrzonych w prelegenta jak w obraz. Ten schemat, trochę tylko zmodyfikowany, realizatorzy będą powielać aż do końca lat 80. Głuszenie podżegaczy

Kronika miała kilka momentów zwrotnych. Pierwszym było proklamowanie socrealizmu na zjeździe filmowców w Wiśle w 1949 r. PKF, tak jak wszystkie inne media, musiała propagować zjawiska „narodowe w formie i socjalistyczne w treści”. Lektor Andrzej Łapicki nie owijał w bawełnę i wprost wskazywał winnych nie tylko kartoflanej zarazy, ale także braków w zaopatrzeniu w obuwie, plagi bimbrownictwa, alkoholizmu i chuligaństwa. Reportaże z pracy na wsi nie były zwykłym obrazkiem prac polowych, lecz raportem z pola walki. Na dodatek okraszonym patetycznym komentarzem, który uwznioślał trud prostego chłopa i robotnika. „Ze wszystkich sił będziemy walczyć i pracować po to, by na polach naszej ojczyzny warkotem traktorów na zawsze zagłuszyć wrzawę podżegaczy wojennych” – głosiło oświadczenie załogi zakładów „Ursus” odczytane przez Łapickiego. Drugą woltę kronika przeszła po powrocie do władzy Władysława Gomułki i popaździernikowej odwilży. Z ramówki wypadły relacje z procesów imperialistycznych agentów i wrogów klasowych. PKF starała się być bliżej ludzi i często to się udawało. W latach 60. pojawiły się felietony informujące o kiepskim zaopatrzeniu w napoje chłodzące podczas upałów, nieróbstwie budowlańców czy produktach z fabrycznymi usterkami, powszechnymi w upaństwowionych sklepach. Winą za niegospodarność i partactwo obarczano ogólnie: „nasz” – handel, przemysł czy rzemiosło. Widzowie kupili odświeżoną formułę i zaczęli traktować załogę PKF jak obrońców interesów zwykłych obywateli. Wysyłali do redakcji listy z prośbami o interwencje.  Jak trwoga, to do redaktora

W latach 70. PKF sekundowała ekipie Edwarda Gierka. Na wizji często gościły relacje z kolejnych wielkich budów i inwestycji. Operatorzy filmowali uruchomienie Huty Katowice i gdańskiego Portu Północnego, otwarcie Trasy Łazienkowskiej i fabryki ""maluchów"". Relacjonowali festiwal piosenki w Sopocie, mający być oknem na świat dla muzyki pop z całego bloku wschodniego. Jak wiadomo, imprezie w Operze Leśnej ta sztuka nigdy się nie udała. Rolę okna na świat pełniła natomiast kronika. Aż do epoki Gierka, kiedy wzrosła liczba telewizorów w polskich domach, PKF była dla wielu Kowalskich i Nowaków – zwłaszcza tych mieszkających w małych miastach i na wsi – jedynym źródłem filmowych ciekawostek o tym, jak wygląda życie za żelazną kurtyną i w egzotycznych krajach. Nie wszystkie materiały dotyczące Zachodu były skażone ideologią i przekłamane. Mick Jagger się załapał

Każdy, trwający około dziesięć minut odcinek, zaczynał się tematyką poważną, a kończył lekko. Na zakończenie pokazywano migawki z polskiego koncertu zagranicznej gwiazdy (w latach 60. na ekran załapał się legendarny występ Rolling Stones w Sali Kongresowej) czy z zawodów sportowych. Reporterzy często odwiedzali z kamerą ogrody zoologiczne oraz filmowali scenki rodzajowe – na przykład w stołecznych barach i kawiarniach.  Z biegiem lat komentarze nie miały już nic z topornej retoryki, którą karmiła widzów prasa czy dziennik telewizyjny. Utrzymane były w formie humorystycznych felietonów. Podobno autorzy (wśród nich byli m.in. znani dziennikarze i publicyści Karol Małcużyński i Olgierd Budrewicz) ścigali się, kto napisze bardziej błyskotliwy tekst. Absurd jak u Barei

Dzięki temu, mimo że kronika nie do końca pokazywała prawdziwy obraz rzeczywistości, oglądało się ją z przyjemnością. Wielu kinomanów do dziś nie może się pogodzić z tym, że w latach 90. wyparły ją z ekranów komercyjne spoty reklamowe.  Ostatecznie PKF zniknęła z kin w grudniu 1994 roku, choć materiały nagrywano jeszcze przez kilka następnych lat. Ludzie wspominali jednak PKF bardzo dobrze, wydane na płytach DVD odcinki starych kronik trafiły nawet na listy bestsellerów. Mimo ideologicznych wtrętów są pamiątką tamtej epoki, pełnej absurdu niczym z komedii Stanisława Barei.",Miała służyć władzy. Okazała się komedią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/piotr-kowalczyk-o-akcji-cba-w-lublinie-oswiadczenie/77eslq8,Wielka afera w Lublinie? Piotr Kowalczyk przerywa milczenie,"Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy.","Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy. Kowalczyk został aresztowany po prowokacji przeprowadzonej przez CBA. Jak poinformował rzecznik biura, w zamian za ""pomoc"" słowackiemu inwestorowi przy budowie wieżowca przy ul. Zana w Lublinie Piotr Kowalczyk i trzech jego współpracowników oczekiwało milionowej łapówki ukrytej w umowie. Mieli powoływać się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych, m.in. w Urzędzie Miasta Lublin. Kowalczyk został aresztowany tymczasowo na trzy miesiące. Jego obrońca Roman Giertych złożył zażalenie, które uwzględnił Sąd Okręgowy w Zamościu. Kowalczyk wyszedł na wolność w zamian za 30 tysięcy złotych poręczenia majątkowego. Ma też dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Były samorządowiec opuścił areszt tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Do tej pory nie wypowiadał się o sprawie, bo jak tłumaczył, w święta chciał jak najwięcej czasu poświęcić rodzinie, a poza tym zależało mu, aby jego komunikaty jak najgłośniej wybrzmiały i dotarły do jak największej liczby osób, a okres świąteczny temu nie sprzyjał. - Za mną najtrudniejszy czas w moim życiu. W wyniku prowokacji CBA zostałem tymczasowo aresztowany, by po 15 dniach opuścić areszt. Przetrwałem to wszystko dzięki wsparciu mojej rodziny i przyjaciół, którzy nie opuścili mnie nawet na moment; którzy wierzyli w moją niewinność i stali za mną murem w sytuacji, gdy niektórzy wydali już na mnie wyrok. Najdzielniej walczyła moja żona, która musiała zrezygnować z etatowej pracy zawodowej, by zostać moim obrońcą (przepisy nie pozwalają radcy prawnemu zatrudnionemu na etacie być obrońcą w sprawach karnych - przyp. red.). Dziękuję wszystkim, którzy dobrym słowem i myślami wspierali mnie w tej nierównej walce. Przed sądem poręczyło za mnie prawie 70 osób publicznych - oświadczył Piotr Kowalczyk. Podkreślił, że o szczegółach sprawy nie może mówić. Jak dotąd nie są znane nawet zarzuty, jakie są jemu stawiane. - Ja je znam. Ale gdy je usłyszałem, brew mi się podniosła - stwierdził Kowalczyk. - Polskie prawo jest tak skonstruowane, że organy ścigania mogą podawać wszelkie informacje o toczącym się postępowaniu, a osoba podejrzana nie może podawać żadnych szczegółów, aby móc bronić swojego imienia, bowiem mogłoby to zostać uznane za utrudnianie postępowania - dodał. Kowalczyk wielokrotnie podkreślał, że jest niewinny. - Nie przyjąłem i nigdy nie żądałem żadnej korzyści majątkowej w zamian za załatwienie jakiejkolwiek decyzji. Umowę ze słowackim inwestorem, który okazał się być podstawionym agentem CBA, zawarłem w dobrej wierze jako przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą w zakresie usług projektowania. W umowie tej zobowiązałem się do wykonania wszelkiej dokumentacji technicznej umożliwiającej przeprowadzenie inwestycji, w tym uzyskania pozwolenia na budowę, a za swoją pracę miałem otrzymać umówione wynagrodzenie, które było opodatkowane podatkiem dochodowym i podatkiem VAT - mówił. - Każde biuro projektowe w naszym kraju i na całym świecie postępuje w analogiczny sposób. W internecie powszechnie dostępne są wzory umów zawieranych przez instytucje publiczne, w tym sądy i prokuratury, w których biura projektowe są zobowiązywane przez te instytucje do przygotowania wszelkiej dokumentacji związanej z realizacją określonej inwestycji i uzyskania pozwolenia na budowę. Wzory tych umów – bliźniaczo podobnych do zawartej przeze mnie umowy – podlegały zapewne kontroli CBA i Ministerstwa Sprawiedliwości. Nikt nigdy nie stwierdził, że podpisując taką umowę, instytucje te dopuściły się przestępstwa. Co takiego się więc stało, że zawarcie przeze mnie podobnej umowy zostało przez CBA uznane za przestępstwo?! To może spotkać każdego przedsiębiorcę, każdego z was - stwierdził Piotr Kowalczyk. Były przewodniczący rady miasta apeluje do prokuratury o odtajnienie wszelkich materiałów z jego udziałem dotyczących prowokacji. - Brak ujawnienia powyższych informacji uniemożliwia skuteczną obronę mojego dobrego imienia i wiarygodności - mówi. Jego zdaniem, akcja CBA to wynik zemsty politycznej. Tak samo mówił na jednej z konferencji prasowych prezydent Krzysztof Żuk, który poręczył za Kowalczyka. - Nie mam żadnych wątpliwości, że dotknęła mnie zemsta ze strony ludzi obecnego układu rządowego. Moja historia samorządowa, zaangażowanie w każde wybory po stronie obecnej opozycji, wreszcie (nie bójmy się tego nazwać) nienawiść ze strony wielu ludzi obecnej władzy oraz histeryczny atak mediów publicznych nie pozwala mi myśleć inaczej. Płacę obecnie karę za to, że zdecydowałem się odejść osiem lat temu z PiS i z powodzeniem wspieram opozycję. Od tamtej pory PiS nigdy już nie rządził Lublinem. Wspólny Lublin, którego jestem twarzą, zawsze dawał prezydentowi zdolność skutecznego rządzenia. Domyślam się, że w przekonaniu ludzi PiS istnieje teza, że gdyby mnie zabrakło, to partia ta wygrałaby wybory przynajmniej do Rady Miasta. Niszcząc mnie cywilnie można pokazać obecnym członkom partii, co spotka potencjalnych „zdrajców”. Zwracam się dziś do swoich politycznych wrogów: pamiętajcie, że ten reżim, jak każdy inny, kiedyś upadnie, a jego funkcjonariusze zostaną rozliczeni - mówi Kowalczyk.",Piotr Kowalczyk o akcji CBA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-kandydatem-psl-w-wyborach-prezydenckich-2020/27tfh69,Kosiniak-Kamysz ogłosił decyzję ws. wyborów prezydenckich,"Szef PSL Władysław Kosiniak–Kamysz ogłosił w sobotę w Zakopanem, że będzie się ubiegał o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak.","Szef PSL Władysław Kosiniak–Kamysz ogłosił w sobotę w Zakopanem, że będzie się ubiegał o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak. - Startujemy z kampanią prezydencką, bo chcę ubiegać się o urząd prezydenta Rzeczpospolitej. Wierzę głęboko, że możemy zmienić Polskę na lepszą, że jesteśmy przygotowani do tego, żeby walczyć o lepszą Polskę dla wszystkich, nie dla wybranych. Dla tych spod samiuśkich Tater, aż po Bałtyk, w każdym miejscu naszej ojczyzny, w każdym regionie i w każdej tradycji i kulturze, w tym wszystkim, co jest bogactwem naszym i naszej historii. To jest nasze dziedzictwo, to jest nasze szlachectwo, to jest to, o czym pięknie mówią tutaj górale, o czym możemy zawsze usłyszeć w ich przyśpiewka, opowiadaniach. To jest to wszystko, co wiąże się z podstawą bycia wśród ludzi - mówił Władysław Kosiniak–Kamysz w Zakopanem. - Ja chcę być wśród ludzi. Chcę być z wami, chcę być każdego dnia w Polsce i będę. Zrobię wszystko, żeby najważniejsze przyrzeczenie, jakie chcę dzisiaj złożyć, realizować: odbudować wspólnotę narodową, zbudować dialog, który zastąpi monologi dzisiejszych polityków. Tak naprawdę to monologi, które zamknęły nas w bańkach, z których trudno się jest wybić. Chcę zrobić wszystko, żeby Polska była krajem jeszcze bardziej szczęśliwym, żeby była krajem, w którym się dobrze żyje, w którym się chce żyć i dobrze się oddycha - dodał lider PSL. - Zbudujemy mosty porozumienia. Zburzymy mury podziału. Głęboko wierzę w to, że jesteśmy do tego zdolni. Nie traćmy wiary w lepszą przyszłość Polski, bo ona jest w naszym zasięgu. Zapraszam wszystkich do współpracy - mówił. Kosiniak–Kamysz chciałby jako prezydent zbudowania silnego, bezpiecznego i dostatniego państwa. Swoją rolę widzi w dbaniu o wspólnotę narodową, dbaniu o bezpieczeństwo swoich rodaków i integrowaniu ludzi. - Nie stawianie murów podziału, tylko mostów porozumieniem. To jest wielkie zobowiązanie prezydenta Rzeczpospolitej i zrobię wszystko, żebyście moi rodacy, zaufali nam; wybrali, a później się nie zawiedli. W żaden sposób nie sprzeniewierzę się tym zasadom, które przyświecają w życiu publicznym mojemu środowisku, ale nie tylko, myślę, że wielu ludziom. Polska to jest święta rzecz i trzeba o nią dbać i zabiegać o to, żeby się jak najlepiej rozwijała - przekonywał. Jak ocenił, program PSL jest dla wszystkich: emerytury bez podatku, dobrowolny ZUS, sprawy związane z czystym środowiskiem, z tanią energią, z dostępną służbą zdrowia i z najlepszym polskim rolnictwem, a przez to najlepszą polską żywnością. - Mamy przygotowany plan na zmianę. Będziemy prezentowali projekty ustaw. Będziemy prezentowali grono ekspertów. Żeby udały się te wybory, żebyśmy mogli osiągnąć sukces, żebyśmy mogli zmienić Polskę na lepsze, potrzebni są ludzie, którzy razem ze mną ruszają w Polskę i będą każdego dnia zabiegać o lepszą Polskę, o lepszą przyszłość - zakończył lider PSL. Szefową sztabu wyborczego Kosiniaka–Kamysza jest Magdalena Sobkowiak - była dziennikarka Telewizji Polskiej i Polsatu. Władysław Kosiniak-Kamysz urodził się 10 sierpnia 1981 r. w Krakowie. Jest synem Andrzeja Kosiniaka-Kamysza, ministra zdrowia w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Z wykształcenia lekarz, doktor nauk medycznych. Samorządowiec, poseł VIII i IX kadencji, obecnie szef klubu Koalicja Polska - Polskie Stronnictwo Ludowe - Kukiz15. Od 2015 r. prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. W latach 2011–2015 był ministrem pracy i polityki społecznej w rządzie Donalda Tuska. (Źródło: PAP)",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zostal-zestrzelony-iran-sie-przyznal/jn3ew6t,"Ukraiński samolot zestrzelony w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Iran potwierdza najgorsze","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani.","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Prezydent Iranu Hasan Rowhani wyraził na Twitterze ""głębokie ubolewanie"" z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - napisał irański prezydent. ""Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje"" - dodał. W innym wpisie Rowhani zapewnił, ze śledztwo w celu wyjaśnienia wszystkich okoliczności tragedii będzie kontynuowane. Ukraiński samolot typu Boeing 737-800 został zestrzelony zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Samolot należący do Ukrainian International Airlines (UIA) leciał z Teheranu do Kijowa ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie. W piątek irańskie władze zaprosiły ekspertów z firmy Boeing, aby włączyli się do śledztwa w sprawie katastrofy. W Iranie znajduje się też grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn wypadku. Agencja Irna poinformowała, że irański Urząd Lotnictwa Cywilnego zdecydował o zamiarze otwarcia czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Zdaniem Iranu odzyskanie informacji z tych urządzeń może potrwać od miesiąca do dwóch. ",Miejsce katastrofy samolotu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-iran-zamierzal-zaatakowac-cztery-ambasady-usa/2efwb8r,Trump zdradził prawdziwy powód ataku! Od tego zaczęła się ostatnia awantura na Bliskim Wschodzie,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że przed zabójstwem gen. Kasema Sulejmaniego Iran zamierzał zaatakować ""najprawdopodobniej"" cztery ambasady USA. Demokraci kwestionują to twierdzenie.","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że przed zabójstwem gen. Kasema Sulejmaniego Iran zamierzał zaatakować ""najprawdopodobniej"" cztery ambasady USA. Demokraci kwestionują to twierdzenie. Trump zapytany w telewizji Fox News, co skłoniło władze USA do dokonania ataku na Sulejmaniego, odparł: - Mogę ujawnić, że sądzę, iż najprawdopodobniej chodziło o atak na cztery ambasady. Jednak Demokraci w Kongresie, którzy zapoznali się z raportami wywiadu USA na temat okoliczności śmierci Sulejmaniego, oświadczyli, że nie widzieli dowodów świadczących o przygotowywaniu ataków na ambasady. Trump po raz pierwszy wystąpił z takim twierdzeniem w ubiegły czwartek w Białym Domu mówiąc, że zarządził atak ponieważ ""Iran dąży do wysadzenia naszej ambasady"". Powtórzył to tego samego dnia podczas wiecu w Ohio. Prezydent powiedział też wówczas, że uważa „za oczywiste"", iż demonstranci, którzy atakowali ambasadę USA w Bagdadzie przed atakiem na Sulejmaniego, byli przez niego inspirowani. - Wiecie kto to organizował. Tego człowieka już nie ma. A miał na myśli nie tylko tę konkretną ambasadę - powiedział prezydent. Również sekretarz stanu Mike Pompeo ogłaszając w piątek nowe sankcje wobec Iranu mówił o tym, ze strona amerykańska posiadała ""konkretne informacje o rychłych zagrożeniach, w tym atakach na ambasady USA"". Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-na-gali-mistrzow-sportu-tak-prezentowala-sie-nowa-minister/zxygspw,Piękna twarz rządu PiS. Nowa minister zadała szyku!,"W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS.","W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS. W grudniu premier Mateusz Morawiecki przedstawił Danutę Dmowską-Andrzejuk jako kandydatkę na minister sportu. – Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. Nowa pani minister pojawiła się na Gali Mistrzów Sportu wraz z mężem. Dmowska - Andrzejuk w rozmowie z mediami podkreśliła, że 2020 rok będzie przełomowy dla polskiego sportu. - To rok olimpijski. Trzymam kciuki za zdrowie naszych sportowców. Jeżeli będzie zdrowie, to będę spokojna o sukcesy naszych sportowców. Przed nami także Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej, więc to takie dwie najważniejsze imprezy w tym roku - podkreślała w rozmowie z Interią Dmowska - Andrzejuk.  Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Dmowska-Andrzejuk objęła Ministerstwo Sportu, po tym jak dotychczasowy minister, Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Danuta Dmowska-Andrzejuk i Witold Bańka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/putin-korzysta-z-windows-xp/bj06vkb,Internauci wypatrzyli to w tle za Putinem. Ciekawe...,"Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny.","Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny. Skąd wiemy z jakiego Windowsa korzysta Putin? Widać to na fotografiach, które zamieszczone zostały pod koniec listopada na oficjalnej stronie internetowej prezydenta Rosji. Jak zauważył rosyjski portal openmedia.io, na włączonym przez Putina komputerze jest zainstalowany system operacyjny XP. Osoby, które komentują post, nie dowierzają. - To wszystko dla kamuflażu. Kreml ma najnowsze oprogramowanie, które nie ma żadnych odpowiedników na świecie - zauważa pan Władimir. Z kolei pan Wadim pozwala sobie na większą złośliwość: - Staruszek myśli, że to obrazek na biurko, a doradcy boją się mu powiedzieć, jaka jest prawda - stwierdza. A czy to nie wszystko jedno, na czym się pasjansa układa? - żartuje drugi pan Władimir. - Zagrane dla fotki. Putin nie umie korzystać z komputera - pisze pan Oleg. Że rosyjscy internauci sobie z tego zdjęcia żartują, nikogo nie powinno dziwić. System Windows XP nie jest wspierany przez Microsoft od ponad 5 lat. Oznacza to, że firma nie tworzy aktualizacji zabezpieczeń dla tego systemu. Dlatego system Windows XP spotykany jest już raczej tylko na starszych komputerach. Pracuje on zaledwie w 1 proc. wszystkich komputerów osobistych na świecie. Te zdjęcia mogą być po prostu inscenizowane

Zdjęcia z sesji zdjęciowej z Windows XP pokazują siedzącego przy biurku Władimira Putina w różnych pozach. Jakby czekał na petentów lub nad czymś głęboko się zastanawiał. Są to oczywiście zdjęcia pozowane, a na komputerach jest piękna, patriotyczna tapeta z pięknie oświetlonym Kremlem. Można więc się zastanawiać, czy to wszystko nie jest inscenizowane. I nie jest to celowy zabieg prezydenta Rosji, dla którego może to być kolejna akcja promująca jego wizerunek. A nawet próba wprowadzenia w błąd służb wywiadowczych innych krajów! Szczególnie, że sam zaczynał swoją karierę w KGB. Względna skromność na zdjęciu też jest raczej pozorowana. Majątek Putina jest wyceniany nawet na 200 miliardów dolarów Rosja izoluje się od świata zewnętrznego

Od czasu inwazji Rosji na Ukrainę w 2014 roku, stosunki między Rosją a krajami Zachodu zaostrzyły się. Administracja prezydenta Putina jest oskarżana nie tylko o próby ingerencji w wybory w krajach zachodnich, ale też dokonywanie czy próby dokonywania zabójstw na ich terenie. Tak było w przypadku międzynarodowego skandalu związanego z zatruciem substancją radioaktywną Siergieja i Julii Skripalów. Jednocześnie rosyjska władza zaostrza cenzurę internetu i planuje całkowite odcięcie Rosji od internetowych połączeń ze światem zewnętrznym. Na razie „na wypadek wojny”. Teraz od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł zobaczyć sobie porno","Wprawne oko nie będzie miało problemu z rozpoznaniem systemu operacyjnego, z którego korzysta prezydent Putin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/80-mln-za-glowe-donalda-trumpa-kazdy-iranczyk-dolozy-do-tej-nagrody/rytzyzw,80 mln za głowę Donalda Trumpa. Irańczycy zapłacą zabójcy?,"Ogromna suma zostanie przekazana osobie, która zamorduje prezydenta USA Donalda Trumpa? Taka deklaracja padła na antenie państwowej irańskiej telewizji. Do zbiórki pieniędzy wezwał jeden z organizatorów procesji żałobnej generała Kasema Sulejmaniego zabitego przez Amerykanów na lotnisku w Bagdadzie. Nagrodę mieliby ufundować obywatele Iranu.","Ogromna suma zostanie przekazana osobie, która zamorduje prezydenta USA Donalda Trumpa? Taka deklaracja padła na antenie państwowej irańskiej telewizji. Do zbiórki pieniędzy wezwał jeden z organizatorów procesji żałobnej generała Kasema Sulejmaniego zabitego przez Amerykanów na lotnisku w Bagdadzie. Nagrodę mieliby ufundować obywatele Iranu. Jak podała Agencja informacyjna ISNA, szczątki Kasema Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków, którzy zginęli z rąk Amerykanów, przybyły w niedzielę, 5 stycznia do Iranu. Na ulicach zgromadzili się, żałobnicy, którzy przeszli w pożegnalnej procesji na cześć generała. Uroczystości żałobne transmitowała państwowa irańska telewizja. W trakcie procesji jeden z organizatorów wezwał Irańczyków, żeby zebrali 80 milionów dolarów (równowartość ponad 300 mln złotych), które zostaną przeznaczone na głowę prezydenta Donalda Trumpa. Mężczyzna proponował, że skoro Iran ma 80 mln obywateli, każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. Generał Kasem Sulejmani zginął 2 stycznia na lotnisku w Bagdadzie. Atak został wykonany po wydaniu rozkazu przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Po tym zdarzeniu stosunki między USA i Iranem z dnia na dzień stają się coraz bardziej napięte i wywołują obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei zapowiedział zemstę wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Kasema Sulejmaniego.",80 mln za głowę Donalda Trumpa. Irańczycy zapłacą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lapinski-tuskowi-nie-oplacalo-sie-startowac-w-wyborach/vx5d6tb,Były rzecznik prezydenta Dudy skomentował decyzję Tuska,"Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News.","Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – powiedział Tusk w oświadczeniu dla Polsat News i TVN24.  – Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach. Projekt obarczony byłby zbyt dużym ryzykiem. Czekałaby go ciężka, kilkumiesięczna kampania. To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony, był dwukrotnie premierem. Jest spełniony też na arenie europejskiej. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań. ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem – ocenił Łapiński. Dodał, że rezygnacja Tuska wcale nie musi ucieszyć obecnego prezydenta. – W pewien sposób, mógłby być łatwiejszym kandydatem dla prezydenta Andrzej Dudy. Sam mówił dzisiaj, że był premierem przez siedem lat więc ma swoją kartę obarczoną niepopularnymi decyzjami. Podwyższenie wieku emerytalnego, różnych podatków, VAT-u. On miał tego świadomość. Pamiętajmy, że byłoby mu też wytykane to stwierdzenie z 2010 r. dotyczące prezydentury, że jest to ""splendor, żyrandol i weto"" – stwierdził były rzecznik prezydenta Dudy. Łapiński pytany był również o kandydatów Prawa i Sprawiedliwości na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch. – Prawo i Sprawiedliwość postawiło na osoby rozpoznawalne, znane, a dla niektórych wyborców kontrowersyjne. Są jednak lojalne wobec tego środowiska, być może trzeba to traktować, jako nagrodę za działalność przez ostatnie dwie kadencje – powiedział były rzecznik prezydenta Dudy. (Polsat News)",Łapiński: Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu/9t80m11,"Wiadomo, kto będzie marszałkiem seniorem Sejmu! To decyzja prezydenta",Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,"Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej mówiło, się, że marszałkiem seniorem Sejmu zostanie Iwona Śledzińska-Katarasińska. Prezydent Andrzej Duda zdecydował jednak, że funkcja ta przypadnie Antoniemu Macierewiczowi.  - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz  - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.  Poinformował ponadto, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, Senatu - tego dnia o godzinie 16.  W przypadku Sejmu pierwsze posiedzenie nowej kadencji otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Nie musi to być najstarszy poseł. Marszałek senior przeprowadza złożenie ślubowania poselskiego a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmuje przewodnictwo obrad. Pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji otwiera prezydent i powołuje na marszałka seniora najstarszego wiekiem senatora. Zostanie nim 82-letnia Barbara Borys-Damięcka. Jeśli nie ma możliwości by prezydent otworzył posiedzenie, robi to marszałek senior. Marszałek senior odbiera ślubowanie senatorskie i przeprowadza wybór marszałka Senatu, który następnie przejmuje przewodnictwo obrad.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kevin-sam-w-domu-kiedy-i-gdzie-ogladac-ciekawostki-o-filmie/2zzw2h2,"Ciekawostki o ""Kevin sam w domu"". Znasz wszystkie?","W tym roku fani komedii ""Kevin sam w domu"" ponownie będą mogli obejrzeć swoją ulubioną produkcję. Film powstał blisko trzydzieści lat temu i nadal jest w Polsce fenomenem. Z filmem jest związanych ciekawostek, o których być może nie wiecie, choć doskonale znacie ten film.","W tym roku fani komedii ""Kevin sam w domu"" ponownie będą mogli obejrzeć swoją ulubioną produkcję. Film powstał blisko trzydzieści lat temu i nadal jest w Polsce fenomenem. Z filmem jest związanych ciekawostek, o których być może nie wiecie, choć doskonale znacie ten film. Jedni go kochają, drudzy nienawidzą. Mowa o filmie ""Kevin sam w domu"". Świąteczna produkcja miała swoją premierę w listopadzie 1990 roku. Od tamtego czasu cieszy się niesłabnącą popularnością. Film jest emitowany w grudniu każdego roku, ale też zdarzało się, że można było do obejrzeć w telewizji nie tylko w okresie świątecznym.  W 2010 roku pojawiły się jednak głosy, że ""Kevina..."" nie będzie w telewizji. Telewizja Polsat nie uwzględniła filmu w świątecznej ramówce, co spotkało się z wielkim poruszeniem w mediach społecznościowych. Ponad 90 tysięcy osób rozpoczęło wówczas na Facebooku protest. Fani ""Kevina.."" zwyciężyli i film został wyświetlony. Historię rodziny McCallisterów zna chyba każdy. Rodzina planuje wyjechać na święta z Chicago do Francji. Poranny pośpiech przed wyjazdem na lotnisko powoduje, że domownicy zapominają zabrać ze sobą jednego z dzieci - Kevina. Chłopiec zostaje sam w domu i musi zmierzyć się z włamywaczami, którzy chcą okraść bogatą posiadłość McCallisterów. Choć wiele osób zna ten film doskonale i świetnie pamięta dialogi, to są ciekawostki, które być może nie są znane. W tym roku telewizja Polsat wyemituje komedię ""Kevin sam w domu"" w Wigilię o godz. 20:00. Polsat pokaże również drugą część przygód Kevina, czyli ""Kevin sam w Nowym Jorku"". Film będzie można obejrzeć w Wigilię o godz. 23:10 na kanale Polsat Film, a powtórkę w Boże Narodzenie 25 grudnia o godz. 21:00. Oglądasz Kevina? A zauważyłeś tam prezydenta?



Święta przed telewizorem. Stacje przygotowały dla widzów hity","""Kevin sam w domu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/swiateczna-iluminacja-na-ul-piotrkowskiej/k3m7hv0,Tłumy oglądają światełka na Piotrkowskiej,Na Piotrkowskiej w niedzielę po zmroku pojawiły się tysiące osób! Co ściągnęło tyle osób w zimny wieczór na ulicę Łodzi? O godz. 18 odpalona została świąteczna iluminacja Pietryny.,"Na Piotrkowskiej w niedzielę po zmroku pojawiły się tysiące osób! Co ściągnęło tyle osób w zimny wieczór na ulicę Łodzi? O godz. 18 odpalona została świąteczna iluminacja Pietryny. W tym roku wystrój nawiązuje do leśnej krainy, a w bombki i inne ozdoby stroją miasto, a także przy okazji siebie wiewiórki, ptaszki, jelonki i łanie. Tłumy mieszkańców ruszyły by robić sobie pamiątkowe zdjęcia w świetlnych ramkach, prezentach, przy choinkach. Tym razem największe, 21-metrowe drzewko stanęło w pobliżu pomnika jednorożca, a na pl. Wolności znalazł się napis Kocham Łódź. Instalacja będzie cieszyć oczy przechodniów do 2 lutego. Jej koszty to 5 mln zł na trzy lata. Jak zapewnia prezydent Łodzi oświetlenie jest energooszczędne. Wykonaniem i montażem ozdób zajęła się firma, która jest m.in. autorem koncepcji i wykonawcą Królewskiego Ogrodu Światła w Wilanowie oraz iluminacji Parku Oliwskiego w Gdańsku. Od lat rozświetla Warszawę, Kraków, Katowice czy Zamość.",Tłumy na Piotrkowskiej. Oglądają światełka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/albania-trzesienie-ziemi-trzesienie-ziemi-w-albani/ng17v3e,Trzęsienie ziemi w Albani. Rośnie liczba ofiar,"Co najmniej sześć osób zginęło, a 300 zostało rannych w silnym trzęsieniu ziemi o magnitudzie 6,4, które we wtorek nad ranem nawiedziło północny zachód Albanii, w tym stołeczną Tiranę - podało albańskie ministerstwo obrony. Wstrząsy były odczuwalne wzdłuż całego wybrzeża Albanii. Było to najsilniejsze trzęsienie ziemi w tym kraju od kilkudziesięciu lat.","Co najmniej sześć osób zginęło, a 300 zostało rannych w silnym trzęsieniu ziemi o magnitudzie 6,4, które we wtorek nad ranem nawiedziło północny zachód Albanii, w tym stołeczną Tiranę - podało albańskie ministerstwo obrony. Wstrząsy były odczuwalne wzdłuż całego wybrzeża Albanii. Było to najsilniejsze trzęsienie ziemi w tym kraju od kilkudziesięciu lat. Według ministerstwa obrony w miejscowości Kurbin mężczyzna wskutek ataku paniki wyskoczył przez okno i się zabił. Zwłoki dwóch osób wyciągnięto spod gruzów w miejscowości Thumane, ok. 30 km na północny zachód od stolicy kraju Tirany, a w mieście Durres nad Morzem Adriatyckim spod zawalonych budynków wyciągnięto trzy ofiary śmiertelne. To w Thumane i Durres odnotowano największe zniszczenia. Straż pożarna i wojsko przeszukują zawalone budynki. Około 300 osób przyjęto do szpitali w Tiranie, Durres i Thumane, ale wciąż przywożeni są nowi ranni - poinformowała albańska minister zdrowia i ubezpieczeń społecznych Ogerta Manastirliu. Prezydent Albanii Ilir Meta powiedział, że sytuacja w Thumane, blisko epicentrum, jest „bardzo dramatyczna”. – Podjęto wszelkie wysiłki, aby wyciągnąć ludzi spod gruzów – zapewnił. Wezwał rząd, by zwrócił się o pomoc międzynarodową. Premier Edi Rama przekazał, że wszystkie agencje rządowe „intensywnie pracują, aby ocalić ludzi w bardzo zniszczonych miejscach Durres i Thumane”. „To dramatyczny moment, w którym powinniśmy zachować spokój, trzymać się razem, aby poradzić sobie z tym szokiem” – napisał Rama na swoim koncie na Facebooku. Albańskie MSW zwróciło się do mieszkańców terenów dotkniętych kataklizmem, aby unikali poruszania się samochodami w celu umożliwienia pracy służbom ratunkowym. Świadkowie, na których powołuje się Reuters, podali, że mieszkańcy w pośpiechu opuszczali budynki w Tiranie; w kilku dzielnicach nie było prądu. Trzy godziny po głównym trzęsieniu ziemi w stolicy wystąpiły silne wstrząsy wtórne o magnitudzie od 5,1 do 5,4. Kilka słabszych wstrząsów wtórnych wystąpiło godzinę po głównym trzęsieniu ziemi, które było odczuwalne na Bałkanach i w regionie Puglia w południowych Włoszech. Według amerykańskiej służby geologicznej USGS ziemia zatrzęsła się tuż przed godz. 4 nad ranem; epicentrum trzęsienia znajdowało się ok. 30 km na zachód od Tirany, a hipocentrum na głębokości 10 km. We wrześniu br. seria stosunkowo słabych wstrząsów o magnitudzie do 5,6 uszkodziła w Albanii około 500 domów. Ponad 100 osób zostało rannych. Wówczas albańskie ministerstwo obrony określiło to trzęsienie jako najsilniejszy od 30 lat. Wstrząsy odczuwalne były także w sąsiednich krajach: Macedonii Północnej i Czarnogórze. Albania znajduje się w strefie podatnej na trzęsienia ziemi, którą co kilka dni nawiedzają wstrząsy, choć większość z nich nie jest odczuwalna.",Trzęsienie ziemi w Albani. Rośnie liczba ofiar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/radna-anna-wilczewska-apeluje-o-zrobienie-monitoringu-na-ul-sobeskiego/t8yp5cj,Zróbcie tu monitoring!,Plac zabaw i teren do rekreacji przy ul. Sobeskiego wieczorami i nocami zamienia się w miejsce libacji. Radna Anna Wilczewska apeluje do władz Poznania o założenie tam monitoringu.,"Plac zabaw i teren do rekreacji przy ul. Sobeskiego wieczorami i nocami zamienia się w miejsce libacji. Radna Anna Wilczewska apeluje do władz Poznania o założenie tam monitoringu. – W ciągu dnia plac zabaw jest oblegany przez dzieci, a ze strefy rekreacyjnej korzystają dorośli. Wieczorem gromadzą się na nim osoby urządzające libacje, spożywające alkohol i robiące hałas – relacjonuje radna Anna Wilczewska.Straż miejska i policja często tam interweniują. Niestety to nie wystarcza. Mieszkańcy boją się, że wybudowane z grantów miejsce zostanie zdewastowane. – Bardzo proszę o włączenie miejsca do monitoringu – apeluje radna. Miasto przyznaje, że na tym obszarze brakuje miejskiej infrastruktury niezbędnej do instalacji monitoringu. W bieżącym roku nie prowadzono w tym rejonie inwestycji, które pozwoliłyby na jej wybudowanie.– Ze względu na konieczność budowy ok. 150 m rurociągu kablowego i zamontowania kamery z systemem doświetlenia szacunkowy koszt instalacji wyniósłby 68 tys. zł brutto – mówi Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. Niestety w planach na lata 2020–2024 nie zabezpieczono na to środków finansowych.",Plac zabaw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jacek-jaskowiak-mocno-zaangazowal-sie-w-kampanie/r7c76bl,Jaśkowiak skupił się na kampanii,Jacek Jaśkowiak bardzo aktywnie uczestniczy w kampanii do prawyborów w PO. Czy nie odbywa się to kosztem Poznania? Prezydent dotąd wziął tylko jeden dzień urlopu!,"Jacek Jaśkowiak bardzo aktywnie uczestniczy w kampanii do prawyborów w PO. Czy nie odbywa się to kosztem Poznania? Prezydent dotąd wziął tylko jeden dzień urlopu! Jaśkowiak dużo podróżuje po Polsce, i przekonuje, by to na niego oddać głos w prawyborach. Wyjechał nawet w dniu, gdy rozświetlana była miejska choinka! – Prezydent, podobnie jak w latach poprzednich, zainaugurował Poznańskie Betlejem. W samym rozświetleniu choinki wziął udział pierwszy zastępca. Prezydent nie uczestniczy osobiście we wszystkich wydarzeniach i uroczystościach. Do części tych zadań deleguje zastępców. Tak było też tym razem – mówi Joanna Żabierek z urzędu miasta. Tyle że to już prawie tradycja, że to prezydent rozświetla choinkę! Czy Jaśkowiak nie powinien na czas kampanii wziąć urlopu? – Wykonuje obowiązki prezydenta w dotychczasowym wymiarze. Prowadzona kampania w prawyborach prezydenckich nie koliduje z tymi obowiązkami, gdyż aktywności w ramach prekampanii realizowane są w weekendy lub ewentualnie w godzinach popołudniowych i wieczornych w dni robocze – mówi Żabierek.",Jacek Jaśkowiak skupił się na kampanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/hanna-zdanowska-ujawnia-wiem-czemu-jednorozec-z-lodzi-nie-ma-zadu/7v99qlw,"Hanna Zdanowska ujawnia: – Wiem, czemu jednorożec z Łodzi nie ma zadu","Hanna Zdanowska ujawnia: – Wiem, czemu jednorożec z Łodzi nie ma zadu. Bo pół jednorożca zjadł „Lotek"" (Łukasz „Lotek” Lodkowski). To jeden z dowcipów, które padły podczas festiwalu standuperów Wielki Roast w Łodzi. Takie i podobne żarty bawiły w Atlas Arenie ponad 11 tysięcy widzów.","Hanna Zdanowska ujawnia: – Wiem, czemu jednorożec z Łodzi nie ma zadu. Bo pół jednorożca zjadł „Lotek"" (Łukasz „Lotek” Lodkowski). To jeden z dowcipów, które padły podczas festiwalu standuperów Wielki Roast w Łodzi. Takie i podobne żarty bawiły w Atlas Arenie ponad 11 tysięcy widzów. Hanna Zdanowska znalazła się w gronie znanych komików. Rafał Pasześ, Kacper Ruciński, Łukasz „Lotek” Lodkowski, Michał Leja, Janusz Pietruszka oraz Adam van Bendler podczas trzygodzinnego roasu (jedna z odmian stand- upu) sypali niewybrednymi i wulgarnymi żartami: - Wiecie na jaką dolegliwość będzie cierpieć na starość Hanna Zdanowska? Na Stawy Jana! Gdzie Zdanowska była najdalej na nartach? Na Stokach! Czemu Zdanowska wraca do domu zdołowana? Bo była na Dołach- zapowiadali wieczór „Wielki Roast w Łodzi” Rafał Pacześ i Kacper Ruciński.  Jako pierwszy wystąpił Michał Leja. To on zadał Zdanowskiej najbardziej bolesne ciosy. Komik zastanawiał się, czy powinien nazywać ją pełnym imieniem i nazwiskiem czy pozostać przy Hanna Z., bo została skazana za poświadczenie nieprawdy w dokumentach. Nazwał ją prezydentem skrojonym na miarę miasta- kobietą w konkubinacie z wyrokiem. -Zdanowska jest jak Łódź. Dużo wysiłku, żeby ładnie wyglądała, ale trochę się sypie- mówił Leja.  Od Adama van Bendlera prezydent usłyszała, że jest jak naczelnik płonącego śmietniska -Nie bardzo jest co robić. Tylko odpalić peta- podkreślał rozkładając ręce komik. Dodał, że to miasto jest tak rozkopane, że na uberach powinny jeździć rosomaki. Dostało się też mieszkańcom Zgierz -Kiedy ludzie ze Zgierza tu przyjeżdżają to włącza się roaming- mówił van Bendler.  Z kolei „Lotek” wspominał sobie, że za skręcanie w boczne uliczki w Łodzi Pacześ nazwał go bardzo odważnym. Mówił też, że gdy wynajął w Łodzi kamienicę na 4. piętrze pewnego razu z balkonu musiał przeganiać… żuli.  Janusz Pietruszka żartował sobie, że roastowanie Łodzi jest jak bombardowanie Zgierza -Po ch… jak się nic nie zmieni- podsumował Pietruszka. Podkreślał, że Łódź jest miastem żuli i są tu żulpasy, a jeśli w rodzinie jest trzech żuli wtedy otrzymuje się „kartę żulej rodziny”. – Pozdrowienia dla loży VIP. Tam siedzą wszyscy urzędnicy, którzy namówili mnie na tą imprezę. Bawcie się dobrze. Wszyscy jesteście zwolnieni – rozpoczęła swój występ Hanna Zdanowska. Sala ryknęła śmiechem. W swoim wystąpieniu odpłaciła się złośliwym komikom. Nazwała ich wulgarnymi i niedojrzałymi emocjonalnie facetami, których żarty są rodem z pasków TVP Info. „Lotkowi” zarzuciła, że to on zjadł połowę jednorożca. Z kolei Janusza Pietruszkę nazwała świeżakiem (maskotką, którą otrzymuje się w Biedronce za zebrane naklejki). Nie bała się też żartów politycznych. Leja usłyszał, że jest nudny -Ale to nic skoro jesteś za PiS-em- podsumowała prezydent.  Wieczór zakończył występ Rafała Paczesia. Dogryzał o wielkich pieniądzach wydanych na stadiony. Mówił, że na Dwocu Fabrycznym tylko ekipa sprzątająca i świadkowie Jehowy -Wierzą, że interes jeszcze się rozkręci. Tak samo jak właściciele Sukcesji- kpił. Komik zażartował, że Zdanowska powierzyła mu sekret. - Kiedy stoi przed lustrem to zastanawia się: A może rzucić to wszystko i wyjechać do Pabianic?- mówił Pacześ. ",Hanna Zdanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/franciszek-sterczewski-musial-poprawic-oswiadczenie-majatkowe/hhz4r5j,Miał uchodzić za najbiedniejszego posła. Sprawa się rypła,"Franciszek Sterczewski musiał złożyć korektę oświadczenia majątkowego. Z jego wcześniejszych deklaracja wynikało, że na koncie ma 0 zł. Po korekcie oświadczenia okazało się, że coś jednak posiada. Poseł w 2018 roku zarobił ponad 93 tys. zł, co daje prawie 8 tys. zł miesięcznie. Sterczewski tłumaczy się, że pierwsze oświadczenie to wynik pomyłki.","Franciszek Sterczewski musiał złożyć korektę oświadczenia majątkowego. Z jego wcześniejszych deklaracja wynikało, że na koncie ma 0 zł. Po korekcie oświadczenia okazało się, że coś jednak posiada. Poseł w 2018 roku zarobił ponad 93 tys. zł, co daje prawie 8 tys. zł miesięcznie. Sterczewski tłumaczy się, że pierwsze oświadczenie to wynik pomyłki. Poseł Koalicji Obywatelskiej Franciszek Sterczewski wcale nie jest taki biedny, za jakiego chciał uchodzić! Choć na sejmowe ślubowanie przyszedł w starych trampkach, a w oświadczeniu majątkowym podał, że jest biedny jak mysz kościelna, bo nie ma żadnych dochodów, to okazało się, że jego miesięczny dochód o ponad 2 tys. zł przekracza średnią krajową! Poseł skomentował swoją pomyłkę jeszcze w grudniu dla ""Gazety"" Wyborczej"" – Wypełniałem oświadczenie w towarzystwie pracownicy Kancelarii Sejmu. Zapytałem ją, czy chodzi o aktualny stan, bo w momencie wypełniania rzeczywiście nie byłem nigdzie zatrudniony. Źle ją zrozumiałem. A skąd brak oszczędności? Gdy wypisywałem oświadczenie, miałem minus na koncie. To po prostu błąd formalny. Jestem w trakcie zgłaszania go. Skoryguję to oświadczenie. Przepraszam wszystkich za zamieszanie. Mam nadzieję, że poprawione oświadczenie niedługo będzie wisiało na stronie internetowej Sejmu i że wszystko będzie transparentne – zaznaczył. Z opublikowanej 3 stycznia korekty oświadczenia majątkowego posła KO wynika, że w 2018 r. Sterczewski zarobił ponad 93 tys. zł. Składa się na to 71 932,50 zł z tytułu stosunku pracy w Międzynarodowych Targach Poznańskich, 9637 zł za pracę u Przemysława Borkowicza jako architekt, 6788 zł z tytułu działalności wykonywanej osobiście i 4190,50 zł z tytułu praw autorskich. W sumie daje to ok. 7,7 tys. zł miesięcznie, przy średniej krajowej za 2018 rok 4,5 tys. zł. Okazało się więc, że najbiedniejszy poseł wcale nie jest taki biedny, za jakiego początkowo uchodził. - Nie posiadam żadnych przedmiotów droższych niż 10 tys. złotych, czyli cenniejszych niż suma wymagana uwzględnienia w oświadczeniu. Nie posiadam mieszkania, samochodu. Najdroższymi przedmiotami, które posiadam są rower, telefon czy komputer. I być może faktycznie jestem jednym z uboższych posłów w Sejmie - przekonywał swojego czasu poseł w rozmowie z portalem NaTemat. Sterczewski deklaruje,że nie przywiązuje wagi do dóbr materialnych. - Nie potrzebuję drogich rzeczy, żeby czuć się lepszym. To nie buduje mojego statusu. Ważniejsze jest to, jak się zachowuję, czy płacę podatki, czy segreguję śmieci, czy uczestniczę w protestach. Taka aktywność obywatelska jest wyznacznikiem dojrzałości obywatela, a niekoniecznie zawartość jego portfela - stwierdził. ",Najbiedniejszy poseł jednak nie jest taki biedny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/swieto-niepodleglosci-2019-trasa-marszu-niepodleglosci-w-warszawie/bz147hv,Marsz niepodległości 2019. Trasa marszu w Warszawie,"Marsz Niepodległości przejdzie ulicami Warszawy w Święto Niepodległości, 11 listopada, już po raz dziesiąty. Sprawdź, jaka jest trasa marszu 2019 i jakich utrudnień komunikacyjnych można spodziewać się tego dnia w stolicy. Oto dokładna trasa Marszu Niepodległości oraz informacje o innych imprezach, które tego dnia odbędą się w Warszawie.","Marsz Niepodległości przejdzie ulicami Warszawy w Święto Niepodległości, 11 listopada, już po raz dziesiąty. Sprawdź, jaka jest trasa marszu 2019 i jakich utrudnień komunikacyjnych można spodziewać się tego dnia w stolicy. Oto dokładna trasa Marszu Niepodległości oraz informacje o innych imprezach, które tego dnia odbędą się w Warszawie. Trasa Marszu Niepodległości 2019 w Warszawie będzie taka jak w zeszłych latach. Marsz Niepodległości rozpocznie się zatem w samym centrum, przy rondzie Dmowskiego. Następnie uczestnicy Marszu Niepodległości 2019 przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, przez ulicę Siwca. Marsz zakończy się na błoniach stadionu PGE Narodowy. Jak podają organizatorzy marszu, rozpocznie się on 11 listopada 2019 o godzinie 14. Koniec zaplanowano na godzinę 19. Demonstracja ta odbywa w Warszawie się co roku 11 listopada, począwszy od 2010 roku. Podczas marszu Roty Niepodległości będą zbierać na trasie podpisy przeciw ustawie 447, która zdaniem organizatorów może prowadzić do roszczeń majątkowych żydowskich organizacji ze Stanów Zjednoczonych wobec Polski. O 13:30 uczestnicy manifestacji odmówią różaniec na rondzie Dmowskiego. Pół godziny później Robert Bąkiewicz, szef Stowarzyszenia Marsz Niepodległości, oficjalnie zainicjuje marsz. Policja przewidziała nadzwyczajne środki ostrożności wokół trasy Marsz Niepodległości. Duża liczba zgromadzeń z okazji Święta Niepodległości może wiązać się z utrudnieniami komunikacyjnymi. 11 listopada 2019 najsprawniej będzie poruszać się więc po Warszawie metrem. Co roku w Święto Niepodległości w Warszawie (nie tylko na trasie marszu) dochodzi do utrudnień komunikacyjnych. Nie inaczej będzie 11 listopada 2019 roku. –  Najprawdopodobniej już od godziny 11:00 zostanie wyłączona z ruchu drogowego aleja Jerozolimska. Z tego powodu zachęcamy do przejazdu Wisły przez most Śląsko-Dąbrowski, aby następnie ulicą Targową dojechać do parkingu dla autokarów znajdującego się przy alei Zielenieckiej 6 – czytamy na stronie marszniepodleglosci.pl. Marsz niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Marsz Niepodległości 2019 nie jest jedynym wydarzeniem publicznym, które odbędzie się w Warszawie podczas Święta Niepodległości. Pomiędzy 9 rano a 20 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątynie Opatrzności Bożej. Z kolei w godzinach 11–13 ulicami Warszawy pobiegną uczestnicy Biegu Niepodległości. W samo południe, o godzinie 12, na placu Piłsudskiego odbędzie się uroczysta odprawa wart. O godzinie 14 na Placu Unii Lubelskiej rozpocznie się manifestacja antyfaszystowska pod hasłem „Za wolność naszą i waszą”. Organizatorzy – związani ze środowiskami lewicowymi – zapowiadają, że będzie to manifestacja uliczna będąca kontrą wobec „Marszu Niepodległości, największej demonstracji rasistowskiej w Europie"". Impreza potrwa do godziny 17.00. Warto przypomnieć, że Marsz Niepodległości jest organizowany przez nacjonalistyczne środowiska polityczne takie jak Młodzież Wszechpolską i Obóz Narodowo-Radykalny. Od 2011 organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. W tym roku rząd nie będzie współpracował z organizatorami Marszu Niepodległości. – Mamy inne plany: wielka uroczystość rocznicowa z udziałem prezydenta, wielki festiwal na Krakowskim Przedmieściu – powiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Warto przypomnieć, że plakat Marszu Niepodległości 2019 przedstawia różaniec owinięty wokół dłoni modlącej się osoby. Wielu osób publicznych skrytykowało ten plakat, oceniając, że może zachęcać do przemocy. Dłoń układa się bowiem w zaciśniętą pięść.",Trasa marszu w Warszawie jest już znana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zginal-na-oczach-zony-i-dziecka-dzis-pogrzeb/l08bcvd,Zginął na oczach żony i dziecka. Dziś pogrzeb bohatera,"20 października, na warszawskich Bielanach, doszło do tragedii. Na przejście dla pieszych, przez które przechodziło małżeństwo z dzieckiem, wjechał rozpędzony samochód. 33-letni ojciec w ostaniej chwili zdążył odepchnąć żonę i wózek z dzieckiem, ale sam nie dał rady uciec przed bmw. Adam, bo tak miał na imię 33-latek, zginął na miejscu. Dziś odbył się jego pogrzeb.","20 października, na warszawskich Bielanach, doszło do tragedii. Na przejście dla pieszych, przez które przechodziło małżeństwo z dzieckiem, wjechał rozpędzony samochód. 33-letni ojciec w ostaniej chwili zdążył odepchnąć żonę i wózek z dzieckiem, ale sam nie dał rady uciec przed bmw. Adam, bo tak miał na imię 33-latek, zginął na miejscu. Dziś odbył się jego pogrzeb. O tragedii, która rozegrała się 20 października w Warszawie na ulicy Sokratesa, mówi cała Polska. Niedzielny spacer, który miał być momentem odprężenia i okazją do podziwiania złotej polskiej jesieni, zakończył się dramatem. W przechodząc przez przejście dla pieszych rodzinę, wjechał pędzący samochód osobowy. Jak podał Zarząd Dróg Miejskich samochód mógł mknąć nawet z prędkością 130 km/h. Kierowca nie tylko kompletnie zlekceważył przepisy drogowe, ale jeszcze znalazł dla siebie wytłumaczenie: do wypadku doszło, gdyż... ""oślepiło go słońce"".  Jak podkreślają świadkowie, gdyby kierowca jechał przepisowo, do tragedii mogłoby nie dojść. Czasu jednak nie da się cofnąć, a szaleńczy rajd kierowcy, kosztował życie 33-letniego Adama. Ofiar mogło być więcej, ale 33-latek w ostatniej chwili odepchnął swoją żonę i dziecko w wózku, czym prawdopodobnie ocalił im życie. Dziś odbył się pogrzeb bohatera. Ostatnie pożegnanie 33-latka zgromadziło tłumy, a niejedna osoba miała łzy w oczach. Zrozpaczona i pogrążona w bólu rodzina pana Adama, w tym jego 3-letni synek Tomasz, będzie musiała iść dalej przez życie bez niego. Chcąc choć trochę im pomóc, przyjaciele zorganizowali zbiórkę. Więcej informacji na jej temat można znaleźć TUTAJ. Wypadek na Sokratesa. Aktywiści nie zostawiają suchej nitki na zastępcy prezydenta",Zginął na oczach żony i dziecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/strazak-ze-zdunskiej-woli-zaskoczyl-dziewczyne-i-prezydenta-oswiadczyny-w-palacu/k1px91d,Strażak ze Zduńskiej Woli zaskoczył dziewczynę i prezydenta. Oświadczyny w pałacu,"Strażak ze Zduńskiej Woli zaskoczył dziewczynę i prezydenta. Adrianna Kawałowska (24 l.), dziewczyna strażaka myślała, że jedzie towarzyszyć swojemu ukochanemu podczas ceremonii odznaczania przez prezydenta RP Andrzeja Dudę. Jej chłopak, Krzysztof Lewiński (27 l.) zaskoczył ją i wszystkich obecnych w pałacu. Tuż po odznaczeniu ukląkł i oświadczył się ukochanej!","Strażak ze Zduńskiej Woli zaskoczył dziewczynę i prezydenta. Adrianna Kawałowska (24 l.), dziewczyna strażaka myślała, że jedzie towarzyszyć swojemu ukochanemu podczas ceremonii odznaczania przez prezydenta RP Andrzeja Dudę. Jej chłopak, Krzysztof Lewiński (27 l.) zaskoczył ją i wszystkich obecnych w pałacu. Tuż po odznaczeniu ukląkł i oświadczył się ukochanej! Krzysztof ma za sobą siedem lat doświadczenia jako ochotnik, od trzech lat jest strażakiem zawodowym. Z Adrianną znają się z technikum, a od sześciu lat są parą. Ich piękna miłość narodziła się z przyjaźni. W 2018 Krzysztofa oddelegowano na szkolenia do szkoły SP PSP w Bydgoszczy. W wolny od służby i zajęć w szkole dzień wraz z kolegami wybrał się nad zalew. Ale ich odpoczynek nie potrwał długo. Kilkuletni chłopiec i jego siostra zaczęli się topić. Wszystko działo się w ciszy. Nikt nie zwrócił na nie uwagi, poza jedną kobietą, która ruszyła na pomoc. Próbowała je ratować, ale one, próbując się wydostać spod tafli wody, zaczęły ją podtapiać. Na szczęście sytuację zauważył Krzysztof. Nie zastanawiając się ani chwili rzucił im się na ratunek. Najpierw wyłowił z zalewu dzieci, a później na rękach wyniósł wycieńczoną kobietę. Gdyby nie jego natychmiastowa reakcja mogłoby dojść do tragedii. I właśnie za ten czyn został nagrodzony medalem przez prezydenta Polski za ofiarność i odwagę. - Nie jestem bohaterem. To był zupełny przypadek, że byłem w odpowiednim miejscu i czasie - mówi skromnie o sobie Krzysztof. Jego dziewczyna jest innego zdania. - Dla mnie jest bohaterem i uważam, że każdy powinien brać z niego przykład. Jeśli ktoś widzi topiącą się osobę powinien ruszyć na pomoc, albo po prostu ją wezwać - mówi Adrianna. Krzysztof po tym jak dostał zaproszenie do Pałacu Prezydenckiego wpadł na szalony pomysł! Postanowił w tych niecodziennych okolicznościach oświadczyć się swojej ukochanej. Pierścionek zaręczynowy już od trzech miesięcy czekał na właściwy moment. Wprawdzie z Adrianną wcześniej rozmawiali o bardzo kameralnych, intymnych zaręczynach, ale Krzysztof doszedł do wniosku, że chce wykorzystać ten dzień, by podwójnie zapisał się w historii rodziny. Jak pomyślał tak zrobił. -Wcześniej szepnąłem panu prezydentowi do ucha pytanie, czy byłaby taka możliwość. Odpowiedział, że jak najbardziej - opowiada Faktowi Krzysztof. Poproszono jego dziewczynę i strażak padł na kolana tuż przy parze prezydenckiej! Film z oświadczyn opublikował na twitterze Pałac Prezydencki @wPalacu. Tak to wyglądało: - Powiedziałam: „o Boże!” Byłam w szoku. Nie spodziewałam się. Nie wiedziałam, co mam mówić i robić. Na kilkadziesiąt sekund dosłownie zamarłam! - przyznaje ze wzruszeniem Adrianna. Krzysztof dzielnie klęczał i czekał na decyzję swojej wybranki. - Para prezydencka uciszyła cały tłum i zapytali mnie o decyzję. Oczywiście powiedziałam: tak! - mówi Adrianna. Prezydent Andrzej Duda już po zaręczynach zapytał parę, kiedy planuje wesele. - Jeszcze nie wiemy, ale na pewno wyślemy zaproszenie! - zapewniają zgodnie narzeczeni.–Dziękujemy za cudowną atmosferę, miłe przyjęcie odznaczonych i gości za to, że pozwolili mi, abym mógł oświadczyć się właśnie w pałacu. I za to, że towarzyszyli nam w tak ważnym momencie naszego życia– dodaje Krzysztof.",Oświadczyny w Pałacu Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/prezydent-konina-zwoluje-sztab-kryzysowy/l5yexdk,Prezydent Konina zwołuje sztab kryzysowy,"Po zakończonej przez policję w niedzielę w Koninie (Wielkopolskie) manifestacji w związku ze śmiercią postrzelonego przez policjanta 21-latka, prezydent Konina Piotr Korytkowski zaapelował o spokój w mieście. Po zgromadzeniu policja zatrzymała cztery osoby, trzech policjantów zostało rannych. Korytkowski zapowiedział zwołanie na poniedziałek sztabu kryzysowego.","Po zakończonej przez policję w niedzielę w Koninie (Wielkopolskie) manifestacji w związku ze śmiercią postrzelonego przez policjanta 21-latka, prezydent Konina Piotr Korytkowski zaapelował o spokój w mieście. Po zgromadzeniu policja zatrzymała cztery osoby, trzech policjantów zostało rannych. Korytkowski zapowiedział zwołanie na poniedziałek sztabu kryzysowego. Apel prezydenta miasta był skierowany do mieszkańców Konina, którzy spotykają się od kilku dni przed komendą miejską policji. Protestują przeciwko temu, że - ich zdaniem - policja jest brutalna i przekracza swoje uprawnienia. Wszystko ma związek z zastrzeleniem przez policjanta młodego człowieka. 21-latek został postrzelony przez policjanta w czwartek na jednym z osiedli w Koninie. Według relacji policji mężczyzna zaczął uciekać, gdy funkcjonariusze chcieli go wylegitymować. Goniący go funkcjonariusz użył broni, policja utrzymuje, że był do tego zmuszony. Przy ciele mężczyzny znaleziono nożyczki i woreczek foliowy z białym proszkiem. Po śmierci 21-letniego Adama C. atmosfera w mieście jest napięta. Po piątkowym zgromadzeniu w miejscu śmierci 21-latka, gdzie skandowano m.in. ""dożywocie dla mordercy"", w niedzielę miało miejsce kolejne zgromadzenie. Tym razem kilkadziesiąt osób udało się pod komendę, gdzie krzyczeli m.in. mordercy. Doszło do zamieszek, w kierunku policji poleciały kamienie. Doszło do starć. W końcu policji udało się przerwać manifestację. Zatrzymane zostały cztery osoby. Jak poinformował oficer prasowy konińskiej policji podkom. Marcin Jankowski funkcjonariusze podjęli interwencję, ponieważ doszło do aktów znieważenia policjanta i naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariuszy. – To było kopanie w tarcze, rzucanie butelkami, kamieniami, niebezpiecznymi przedmiotami – powiedział. Poinformował, że w działaniach ucierpiało trzech funkcjonariuszy policji, zapewnił, że ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Prezydent Konina Piotr Korytkowski jest zaniepokojony wystąpieniami części mieszkańców. Zaapelował o spokój w mieście.  – W tej chwili trwają dochodzenia wszystkich służb: policji oraz prokuratury zmierzające do tego, aby wyjaśnić wszystkie okoliczności związane z tym tragicznym wydarzeniem. Natomiast nie może dochodzić do takiej sytuacji, że miasto jest sparaliżowane (...) miasto musi funkcjonować; apeluję o to, by zachowywać się bezpiecznie, by nie wznosić burd – powiedział prezydent Konina. Piotr Korytkowski złożył kondolencje rodzinie nieżyjącego 21-latka. Wyraził nadzieję, że sprawa jego śmierci zostanie szybko wyjaśniona. Podał, że wobec rodziny była wykonana próba pomocy psychologicznej. Poinformował też, że w związku z sytuacją w mieście na poniedziałek zwołał sztab kryzysowy z udziałem przedstawicieli miasta, straży miejskiej i policji. Prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Koninie postępowanie dotyczy nieumyślnego nadużycia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego i nieumyślnego spowodowania śmierci. W piątek przeprowadzana została sekcja zwłok 21-latka. Na razie nie przeprowadzono jakichkolwiek czynności z udziałem policjanta, który oddał strzał. Prokuratura argumentowała to jego stanem zdrowia. Śledczy zabezpieczyli nagranie z monitoringu, na którym, jak podano, przynajmniej częściowo zarejestrowany został przebieg zdarzenia. (PAP)",Prezydent Konina apeluje o spokój w mieście,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-onetu-najslabsze-notowania-prezydenta-andrzeja-dudy-od-roku/sz5z17e,Kiepskie wieści dla Dudy. Najnowszy sondaż,"Wyniki styczniowego sondażu IBRiS dla Onetu nie przynoszą dobrych wiadomości dla prezydenta Andrzeja Dudy. Choć Andrzej Duda nadal cieszy się największym zaufaniem wśród polityków, to jednak osiąga najsłabszy wynik od roku.","Wyniki styczniowego sondażu IBRiS dla Onetu nie przynoszą dobrych wiadomości dla prezydenta Andrzeja Dudy. Choć Andrzej Duda nadal cieszy się największym zaufaniem wśród polityków, to jednak osiąga najsłabszy wynik od roku. ""Ufa mu 41,6 proc. badanych, ale prezydent notuje spadek o 5,1 pkt proc. w porównaniu do ostatniego pomiaru"" - czytamy. Pierwszy raz od lutego przy nazwisku prezydenta przeważają opinie negatywne - brak zaufania wobec Dudy deklaruje 43,6 proc. respondentów, czyli o 6 pkt proc. więcej niż ostatnio.  Na drugim miejscu w rankingu znalazł się premier, któremu ufa 40 proc. badanych. ""W grudniowym sondażu zaufanie dla szefa rządu deklarowało więcej osób, bo 43,3 proc. W jego przypadku liczba negatywnych ocen pozostała niemal bez zmian (39,8 proc.)"" - podaje Onet. Zaufanie wobec Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO na prezydenta, deklaruje 34,7 proc. ""Poprzedni sondaż dawał jej zaufanie na poziomie 35,9 proc. Kidawa-Błońska notuje więc spadek o 1,2 pkt proc. Nadal 'nie zna jej 8,6 proc. ankietowanych"" - czytamy. Tuż za podium uplasował się były premier Donald Tusk z zaufaniem na poziomie 33,6 proc., o 2 pkt proc. wyższym niż ostatnio. Piąte miejsce przypadło natomiast prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, któremu ufa 33 proc. respondentów, czyli o 1,2 pkt proc. mniej niż w grudniu. Onet odnotowuje wzrost rozpoznawalności marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i wskazuje, że osiągnął on najwyższy w tym miesiącu wzrost pozytywnych opinii. ""Marszałkowi Senatu ufa 23,3 proc. respondentów. W poprzednim badaniu polityk miał dużo niższy wynik, bo 13,2 proc. Wzrost wynosi więc 10,1 pkt proc. Nadal jest nierozpoznawalny dla 34 proc., ale jeszcze miesiąc temu jego nazwisko było nieznajome dla 48,7 proc. pytanych"" - wskazuje portal. Najwyższy wzrost nieufności - czytamy - dotyczy natomiast dziennikarza Szymona Hołowni, który planuje start w wyborach prezydenckich. Wobec Hołowni zaufanie w porównaniu z grudniem wzrosło o 1,2 pkt proc. do wyniku 21,4, jednak wzrosły także opinie negatywne. Brak zaufania wobec dziennikarza deklaruje 27 proc., podczas gdy w ostatnim badaniu było to 13,4 proc. (Źródło: PAP) Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stoczy-z-januszem-korwin-mikkem-boj-o-fotel/gn3l7sk,Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,"Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz?","Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz? ""Prawo i Sprawiedliwość zamierza znowu złamać zasady. Tym razem na celowniku znalazła się Konfederacja i przypadające jej miejsca w Sejmie"" - alarmuje na swoim profilu na Facebooku Twój Ruch. ""Od czasu zniknięcia z Sejmu UPR, a następnie LPR to właśnie PiS zajęło miejsca przypadające prawicy. Sam prezes PiS Jarosław Kaczyński przesiaduje obecnie na miejscu, które wcześniej zajmował Janusz Korwin-Mikke"" - wskazuje partia. ""Teraz w PiS trwa knucie, jak zabrać miejsca Konfederacji, aby szef partii nie musiał oddawać swojego fotela. Pomysłem jest wypchnięcie prawicy… na sam koniec sali. Drugim rozwiązaniem jest wyrzucenie Konfederacji na skrajnie lewą stronę sali plenarnej"" - czytamy. Postanowiliśmy zapytać politologa, jakie widzi możliwości rozwiązania tej kłopotliwej dla PiS sytuacji. - Tuż za ławami rządowymi powinien znaleźć się rząd dla posłów Konfederacji, ale prawdopodobnie będą siedzieć po lewej stronie PiS-u, między PiS a KO lub też w górnych partiach sali sejmowej - przewiduje prof. Kazimierz Kik. - Karty rozdaje marszałek z PiS-u, Konfederacja dostanie swoje 11 miejsc, które jej się należą, ale preferowane będzie nieeksponowanie posłów Konfederacji - dodaje politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem oświadczył, że Konfederacja chce zgodnie ze zwyczajem siedzieć po prawej stronie. - My chcemy siedzieć z prawej strony - powiedział. Jak dodał, nie wie nic o planie posadzenia posłów Konfederacji w innym miejscu. O sprawę pytaliśmy też polityków PiS, jednak oni nie wiedzą nic na temat nowego rozkładu sali sejmowej i z pytaniami odsyłali nas do Kancelarii Sejmu. Do czasu publikacji, Kancelaria nie odpowiedziała jeszcze na pytanie.  Jak rozmówca Faktu tłumaczy wyborczy sukces Konfederacji? - Stopniowe przesunięcie  akcentów w taktyce politycznej Prawa i Sprawiedliwości w stronę centrum stworzyło przestrzeń na prawo od PiS-u dla pojawienia się skrajnie prawicowego ugrupowania - mówi. Szanse dla dalszego umocnienia Konfederacji, jak przewiduje ekspert, pojawią się w kampanii prezydenckiej. W wyborach prezydenckich PiS prawdopodobnie postawi ponownie na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, a to wszystko znów będzie wymagało skrętu taktycznego w stronę centrum, by pozyskać szersze grono wyborców. - To da jeszcze więcej miejsca dla bezpardonowo atakującej Konfederacji. Partia nie ma innego wyjścia, jeśli chce przeżyć, musi stworzyć alternatywę dla PiS-u z prawej strony. Zwrot ku centrum przed wyborami prezydenckimi będzie także próbą wzmocnienia trendu socjalnego, a tu Korwin-Mikke będzie miał używanie - stwierdza prof. Kik.",Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rakietowy-na-amerykanskie-bazy-wojskowe-donald-trump-wydal-oficjalne/yb266lh,Reakcja Trumpa na atak rakietowy Iranu. Cofa się o krok?,"Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Po godz. 17 czasu polskiego w Waszyngtonie Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. W pierwszym zdaniu gorąco zapewnił, że „nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem"". O czym jeszcze powiedział? Czy prezydent USA ma pomysł, aby rozwiązać konflikt na Bliskim Wschodzie? Oto najważniejsze tezy jego wystąpienia.","Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Po godz. 17 czasu polskiego w Waszyngtonie Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. W pierwszym zdaniu gorąco zapewnił, że „nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem"". O czym jeszcze powiedział? Czy prezydent USA ma pomysł, aby rozwiązać konflikt na Bliskim Wschodzie? Oto najważniejsze tezy jego wystąpienia. Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. Jak informowały wcześniej media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się najbliżsi doradcy głowy państwa. W trakcie przemówienia prezydent USA nawiązał do ostatnich wydarzeń, które podsyciły konflikt USA z Iranem. Co powiedział prezydent USA? Oto 8 – naszym zdaniem – najważniejszych tez wystąpienia. 1. Nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową Prezydent USA jasno dał do zrozumienia, że Ameryka nie zmieni swojej linii, jeśli chodzi o stosunek do broni nuklearnej w Iraku. - Nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem 2. Sulejmani ma krew na rękach jako osoba, która odpowiada za śmierć wielu osób Konflikt rozpoczął się od zabicia przez siły USA irańskiego generała Ghasema Solejmaniego. To decyzją amerykańskiej administracji (rozkazem Trumpa) Sulejmani został zlikwidowany przed podjęciem przez niego kolejnych akcji wymierzonych w amerykańskie cele. Trump przybliżył sylwetkę Sulejmaniego. Posiedział: – Sulejmani ma krew na rękach jako osoba, która odpowiada za śmierć wielu osób. 3. Porozumienie nuklearne z Iranem, z którego w 2018 r. USA się wycofały, i tak już wkrótce dobiega końca. Prezydent USA przypomniał, że porozumienie nuklearne z Iranem wynegocjowane za poprzedniej administracji (Obama, 2013 – przyp. red.) były fatalne. Pieniądze, które płynęły do Iranu w ramach tego porozumienia finansowały akcje terrorystyczne pod auspicjami Iranu – przeprowadzane m.in. w Jemenie, Syrii, Libii, Iraku Taka sytuacja nie mogła dłużej trwać. - Musimy pracować razem na rzecz nowego porozumienia - powiedział donald Trump. To nowe porozumienie ma m.in. pomóc Iranowi rozkwitnąć. Ale bez broni jądrowej. - Wrogiem Iranu jest państwo islamskie - mówił. Przy okazji Trump zwróci się z prośbą do NATO o większe zaangażowanie w proces bliskowschodni Na koniec prezydent USA przypomniał o swoich osobistych sukcesach. Trump wymienił sukcesy swojej administracji: - wzmocnienie wojska

- poprawa sytuacji amerykańskiej gospodarki

- skuteczna walka z państwem islamskim.  Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/35-mln-premii-dla-pracownikow-kancelarii-sejmu/158w8ve,"Rozdali 3,5 mln zł nagród w Sejmie! Wiemy, za co!",Każdy z nas chciałby pracować w takim miejscu jak kancelaria Sejmu. Dlaczego? Bo hojnie się tam nagradza pracowników bez względu na zajmowane stanowisko. Nagrodami w tym roku cieszyło się kilkuset z nich. – Premie otrzymały trzy osoby z kierownictwa oraz 602 pracowników kancelarii – wyjaśnia Faktowi Centrum Informacyjne Sejmu.,"Każdy z nas chciałby pracować w takim miejscu jak kancelaria Sejmu. Dlaczego? Bo hojnie się tam nagradza pracowników bez względu na zajmowane stanowisko. Nagrodami w tym roku cieszyło się kilkuset z nich. – Premie otrzymały trzy osoby z kierownictwa oraz 602 pracowników kancelarii – wyjaśnia Faktowi Centrum Informacyjne Sejmu. Do 4 listopada na nagrody dla sejmowych urzędników wydano prawie 3,5 miliona złotych! I naiwny ten, kto pomyślał, że nagrody to rekompensata niskich pensji w kancelarii. Średnia wypłata pracowników tej instytucji wynosi ok. 10 tys. złotych, czyli kwotę o której zwykły pracujący Polak może tylko pomarzyć! Hojność kierownictwa w rozdawaniu nagród podyktowana była... wykonywaniem obowiązków wynikających z pracy w Sejmie. – W minionych 11 miesiącach odbyły się bardzo liczne wydarzenia o charakterze historyczno-społecznym, dyplomatycznym i jubileuszowym – przekonuje CIS i dodaje: Dodatkowo trzeba przypomnieć o zakończeniu VIII i rozpoczęciu IX kadencji Izby, co również jest momentem wymagającym ponadstandardowego zaangażowania kierownictwa i pracowników Kancelarii Sejmu. Nie każdy jednak dostał tyle samo. Najniższa premia wyniosła 600, a najwyższa 1800 złotych. MASZ","Rozdali 3,5 mln zł nagród w Sejmie! Wiemy, za co!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-do-tk-polacy-mowia-nie-sondaz/ptyy5rf,Fatalna wiadomość dla Pawłowicz i Piotrowicza!,"Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy!","Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy! Według najnowszego sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"", większość Polaków nie chciałaby widzieć Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na stanowiskach sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ponad połowa pytanych osób powiedziała stanowcze""nie"". Aż 57,2 proc. ankietowanych wypowiedziało się negatywnie o kandydaturach zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Tylko 11,2 proc. badanych chciałoby, aby Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz zasiadali w TK. Nie ma zdania w tej kwestii 17 proc. pytanych a 14,5 proc. stwierdziło, że jest im to obojętne. - Częściej negatywnie ten wybór oceniają mężczyźni (59%), badani o wykształceniu wyższym (63%), dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (61%) oraz osoby z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (69%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.



Kłopotliwy Piotrowicz i arogancka Pawłowicz



Głośny sprzeciw wobec propozycji złożonej przez PiS wygłosili zarówno politycy opozycji, jak i byli sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz kojarzony jest głównie ze stanowiskiem prokuratora jakie pełnił w latach 80. Polityk PiS z PRL-owską przeszłością, zapadł wszystkim w pamięć krzycząc cynicznie z mównicy sejmowej „Precz z komuną! Precz z komuną!”. Nie lepszą opinię ma druga kandydatka Prawa i Sprawiedliwości, Krystyna Pawłowicz, znana z ciętego języka i aroganckich wypowiedzi w mediach i na portalach społecznościowych. Jej osławione porównanie flagi Unii Europejskiej do szmaty przejdzie zapewne do historii polskiej polityki.



Głosy krytyki ze środowiska sędziowskiego



- Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił były I prezes SN prof. Adam Strzembosz.  - Jeśli do Trybunału Konstytucyjnego trafią ludzie takiej konduity, to lepiej ten organ rozwiążmy - tak informację o kandydatach PiS do TK skomentował z kolei były prezes Trybunału Andrzej Rzepliński.  - Przecież to byli najtwardsi funkcjonariusze partyjni, którzy swoim zachowaniem wielokrotnie dyskwalifikowali Sejm - tak o kandydatach PiS do Trybunału Konstytucyjnego, Krystynie Pawłowicz i Stanisławie Piotrowiczu mówił inny były prezes TK prof. Andrzej Zoll.



Prezydent zaskoczony. PiS w szoku.



O niespodziance i niemiłym zaskoczeniu prezydenta Andrzeja Dudy proponowanymi przez PiS kandydatami na sędziów TK jest już głośno. Prawdopodobnie dlatego, PiS ma jeszcze raz rozpatrzyć kandydatury i w nieco zmienionym składzie ponownie je przedstawić. W tej sprawie zwołana była 6 listopada konferencja w Centrum Informacji Sejmowej.   Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ponad-20-osob-zginelo-w-wypadku-autobusu-w-chile/gk4kez4,Wypadek autobusu w Chile. Wielu zabitych i rannych,"Co najmniej 21 osób zginęło a 21 zostało rannych w wypadku rejsowego autobusu na północy Chile, do którego doszło w niedzielę późnym wieczorem – poinformowały lokalne władze. Pojazd wypadł z krętej drogi i runął w dół ponad 20 metrów ze stromego zbocza. Do katastrofy doszło w regionie Antofagasta, w gminie Taltal.","Co najmniej 21 osób zginęło a 21 zostało rannych w wypadku rejsowego autobusu na północy Chile, do którego doszło w niedzielę późnym wieczorem – poinformowały lokalne władze. Pojazd wypadł z krętej drogi i runął w dół ponad 20 metrów ze stromego zbocza. Do katastrofy doszło w regionie Antofagasta, w gminie Taltal. Gubernator Antofagasty Edgar Blanco poinformował, że piętrowy autobus, przewożący ok. 50 osób, przeciął środkową oś drogi, a następnie staranował betonowe bariery na odcinku 25 metrów, po czym spadł w dół. Śledczy są w trakcie ustalania przyczyn wypadku. Przypuszcza się, że mógł to być błąd ludzki lub awaria mechaniczna. Na wypadek zareagował prezydent Chile Sebastian Pinera, który na Twitterze określił go jako ""bolesną tragedię"". Szef państwa zaoferował władzom regionu Antofagasta pomoc państwa dla poszkodowanych i bliskich ofiar. Burmistrz gminy Taltal Sergio Orellana opisywał w lokalnych mediach, że miejsce wypadku należy do bardzo niebezpiecznych dla kierowców. – Tam jest bardzo głęboki wąwóz i bardzo, bardzo trudna trasa – powiedział Orellana. (viapais.com, PAP)",Wypadek autobusu w Chile,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-naturalna-na-galapagos-olej-napedowy-wycieka-z-przewroconej-barki/hbf35c7,Katastrofa w turystycznym raju. Świat wstrzymał oddech,"Nawet 2,7 tys. litrów oleju napędowego mogło znaleźć się w wodach u wybrzeży Wysp Galapagos. Do tej katastrofy ekologicznej doszło w niedzielę po tym, jak żuraw przewrócił się na barkę i spowodował jej przewrócenie. Władze Ekwadoru uspokajały w poniedziałek, że wyciek jest pod kontrolą. Ogłoszono jednak stan alarmowy, co oznacza, że jedno z najcudowniejszych miejsc na świecie jest wciąż zagrożone.","Nawet 2,7 tys. litrów oleju napędowego mogło znaleźć się w wodach u wybrzeży Wysp Galapagos. Do tej katastrofy ekologicznej doszło w niedzielę po tym, jak żuraw przewrócił się na barkę i spowodował jej przewrócenie. Władze Ekwadoru uspokajały w poniedziałek, że wyciek jest pod kontrolą. Ogłoszono jednak stan alarmowy, co oznacza, że jedno z najcudowniejszych miejsc na świecie jest wciąż zagrożone. Władze Ekwadoru oświadczyły, że na barce, która zatonęła u wybrzeży wyspy San Cristóbal, znajdowało się 600 galonów (czyli ponad 2,7 tys. litrów) oleju napędowego. Wyciek zagraża okolicznemu, dotąd dziewiczemu, środowisku. Ogłoszono stan wyjątkowy i rozpoczęto dochodzenie mające ustalić dokładny przebieg wypadku, jego przyczyny i ewentualną osobę odpowiedzialną za katastrofę. Nie było od razu jasne, ile paliwa wyciekło ze statku. Jednak zdjęcia opublikowane przez Ministerstwo Środowiska Ekwadoru na Twitterze pokazują pracowników Parku Narodowego Galapagos i krajową Straż Przybrzeżną na łodziach prześcigających się w wysiłkach, aby powstrzymać wyciek. W poniedziałek prezydent Ekwadoru Lenín Moreno powiedział na Twitterze, że wyciek jest pod kontrolą. Ekolodzy alarmują jednak, że paliwo, które wyciekło z baków statku wciąż zagraża wyspom Galapagos znajdującym się na liście światowego dziedzictwa UNESCO. Ogłoszenie stanu zagrożenia pozwala na wszczęcie specjalnych kroków, by ochronić ten jedyny w swoim rodzaju ekosystem na Pacyfiku. Zastosowano m.in. środki absorbujące diesel.  Dramatyczne wideo przedstawiające zawalenie się żurawia pokazuje pracowników próbujących załadować kontener transportowy na coś, co wydaje się być stosunkowo małym statkiem zwanym Orca. Gdy żuraw unosi kontener nad statkiem, ten nagle spada na Orcę, pociągając za sobą dźwig, a ten przewraca statek na bok. Pracownicy znajdujący się na pokładzie na szczęście zdążyli się ewakuować i nikomu nic się nie stało. Wyspy Galapagos, które znajdują się około 965 km od wybrzeży Ekwadoru, zostały wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Ich sceneria i wyjątkowa przyroda - w tym legwany morskie, kormorany nielotne i gigantyczne żółwie - sprawiły, że są coraz bardziej popularne wśród turystów. Naukowcy ostrzegają jednak, że rosnąca liczba odwiedzających może zagrozić delikatnemu ekosystemowi tego przyrodniczego raju. Podobnie, jak wciąż ocieplające się oceany. UNESCO ostrzega, że to jedno z miejsc najbardziej narażonych na skutki zmian klimatu.",Katastrofa naturalna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-wyborach-prezydenckich-wyjasnil-dlaczego-nie-kandydowal/xc57n51,Dlaczego Tusk nie kandydował? Zwalił winę na TVP,"Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"".","Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Były premier Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że od 1 grudnia, gdy zakończy sprawowanie funkcji szefa Rady Europejskiej, zaangażuje się na rzecz kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk zadeklarował, że będzie trzymał kciuki zarówno za Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Jacka Jaśkowiaka, którzy zgłosili się do prawyborów prezydenckich w PO. Jego zdaniem konkurencja przysłuży się ugrupowaniu. - Od 1 grudnia będę do dyspozycji, jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne, w takim pełnym, stuprocentowym wymiarze. Oczywiście zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Ale też nie chcę zaszkodzić, wiecie państwo, są różne gusta i guściki, więc nie każdy może chcieć mojej pomocy - powiedział Tusk polskim dziennikarzom w Zagrzebiu, gdzie został wybrany na nowego szefa Europejskiej Partii Ludowej. Jak ocenił, jego wizerunek w kraju nie jest najlepszy, za co obwinił media publiczne. Jak mówił, przez ostatnie pięć lat jego wizerunek był w Polsce skutecznie rujnowany, ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Tusk przyznał, że wiele osób, które widziały go w roli kandydata w wyborach prezydenckich, było rozczarowanych jego decyzją. - Docierają do mnie sygnały, opinie i były one z reguły bardzo serdeczne. Nie mogę narzekać, bo jeśli ktoś jest smutny z tego powodu, że nie kandyduję, to jest to jakiś komplement pod moim adresem. Ja do tej decyzji dojrzewałem przez wiele, wiele miesięcy. To nie był impuls (...) - zapewnił. Tłumaczył, że zrezygnował wyłącznie z powodu przekonania, że w obecnej sytuacji w Polsce niektórzy kandydaci, w tym dwójka, która zgłosiła się prawyborach PO, ma z różnych powodów większe szanse na zwycięstwo. Jak ocenił były premier, przez sposób, w jaki był i jest przedstawiany w mediach publicznych, dla bardzo wielu Polaków jego wizerunek jest zdecydowanie negatywny. - Ciężko na to władza PiS-owska pracowała, przy użyciu głównie mediów publicznych - oświadczył Tusk. Kandydata PO i KO na prezydenta 14 grudnia wskaże konwencja krajowa PO. Wcześniej zaprezentują się oni na trzech konwencjach regionalnych. Do prawyborów zgłosiła się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Tak Tusk martwi się o córkę. ""Włóż coś na stópki, Kochanie""",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-bez-zaproszenia-na-pierwsze-posiedzenie-senatu-znamy-prawde/b9mvcx1,"Macierewicz skreślony z listy?! ""Widać zadymę""","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda?","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda? W czwartek marszałek Senatu kończącej się kadencji Stanisław Karczewski zwietrzył spisek. Jak napisał na Twitterze, nowa marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości marszałka seniora Sejmu, czyli Antoniego Macierewicza. - ""Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1. posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych"" - napisał Karczewski.  Jak przekonuje Barbara Borys-Damięcka, była to pomyłka, która już została naprawiona. - Zostałam wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji. Kiedy to sprawdziliśmy i okazało się, że tradycja stanowi inaczej, ta pomyłka została naprawiona, a zaproszenie wysłane - powiedziała. - Nie wiem, skąd marszałek Karczewski się o tym zamieszaniu dowiedział, ani po co takie wpisy udostępnia. Gdyby zapytał mnie, dowiedziałby się jaka jest sytuacja. A tak to wygląda na to, że jedyny ""dym na horyzoncie"", to ten, który zdaje się robić sam marszałek Karczewski, któremu widocznie nerwy puściły - dodała Borys-Damięcka.  Parlamentarzyści Lewicy i Platformy Obywatelskie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie się z powołania Antoniego Macierewicza na funkcję marszałka seniora Sejmu IX kadencji. Posłowie Lewicy uzasadniają, że Macierewicz m.in. jest znany „z używania języka wykluczającego i dzielącego naszą wspólnotę oraz działań na szkodę debaty publicznej i mechanizmów demokratycznych w Polsce”. Posłowie PO zarzucają Macierewiczowi „destrukcyjną” politykę kadrową w MON i zbijanie „kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim”. Pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, a Senatu - 12 listopada o godz. 16.00.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/schronisko-na-hali-gasienicowej-bedzie-zamkniete-do-20-grudnia/6cslpbr,Wybierasz się w Tatry? Musisz to wiedzieć,"Ważna wiadomość dla miłośników polskich gór. Władze spółki PTTK ""Karpaty"" odpowiedzialnej za funkcjonowanie schroniska ""Murowaniec"" na Hali Gąsienicowej poinformowały, że będzie ono nieczynne od 1 listopada do 20 grudnia. Przyczyny tej decyzji wyjaśnił Jerzy Kalarus - prezes PTTK ""Karpaty"". Schronisko czeka w najbliższym czasie sporo zmian.","Ważna wiadomość dla miłośników polskich gór. Władze spółki PTTK ""Karpaty"" odpowiedzialnej za funkcjonowanie schroniska ""Murowaniec"" na Hali Gąsienicowej poinformowały, że będzie ono nieczynne od 1 listopada do 20 grudnia. Przyczyny tej decyzji wyjaśnił Jerzy Kalarus - prezes PTTK ""Karpaty"". Schronisko czeka w najbliższym czasie sporo zmian. Popularne wśród turystów schronisko ""Murowaniec"" na Hali Gąsienicowej w Tatrach zmienia dzierżawcę. W drodze konkursu wyłoniono nowych gospodarzy schroniska - będą nimi Andrzej Szatkowski i Michał Postupalski. W związku z tym obiekt czeka gruntowny remont. Nowi dzierżawcy będą opiekować się schroniskiem od 1 listopada. – Konieczny jest gruntowny przegląd techniczny obiektu i jego urządzeń. Będziemy także wymieniać lub uzupełniać, zużyty lub uszkodzony po kilkunastoletnim okresie nieprzerwanej pracy, sprzęt – powiedział Jerzy Kalarus, prezes PTTK „Karpaty” w rozmowie z PAP. Podczas remontu wymienione zostanie wyposażenie kuchni i sanitariatów, a wnętrze schroniska zostanie odmalowane. W planie jest także zainstalowanie nowych urządzeń położonej tam oczyszczalni ścieków. W schronisku ""Murowaniec"" zostanie też zapewniona dodatkowa ochrona przeciwpożarowa, czyli tzw. system mgły wodnej. Pomimo utrudnień związanych z remontem turyści na Hali Gąsienicowej nie będą pozostawieni samym sobie. Prezes PTTK Karparty zapewnił, że pomimo remontu gospodarze schroniska pomogą turystom, którzy będą potrzebowali pomocy np. z powodu pogody. Schronisko PTTK „Murowaniec” na Hali Gąsienicowej działa od 1925 r. Obiekt budowało Wojsko Polskie, a prace budowlane trwały cztery lata.  Uroczyste otwarcie miało miejsce 12 lipca 1925 r.. W wydarzeniu brał udział ówczesny prezydent Polski Stanisław Wojciechowski.",Schronisko na Hali Gąsienicowej będzie zamknięte do 20 grudnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-gangster-mowi-o-szydlo-i-macierewiczu/d9gd1vb,Były gangster o Szydło i Macierewiczu. Przerywa milczenie,"W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek.","W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Do jednego z bohaterów reportażu TVN24 dotarła dziennikarka Gabriela Jatkowska z portalu o2.pl. Gangster Olgierd L., karany za kierowanie grupą przestępczą w Gdańsku w rozmowie przekonuje, że cały materiał w telewizji to manipulacja.  Dziesięć lat temu doszło do zabójstwa Daniela Z. ""Zachara"", gangstera nr 1 w Gdańsku. Czy był pan kiedykolwiek brany pod uwagę jako zleceniodawca tego mordu? Nigdy nie byłem podejrzanym w tej sprawie, w sądzie zeznawałem jako świadek, a w trakcie zabójstwa od pół roku siedziałem w areszcie. Teza jest dziś lansowana bezpodstawnie i robiona na siłę. Gdyby miała sens, to tzw. sześćdziesiątki [""mali świadkowie koronni"", art. 60 kk. to nadzwyczajne złagodzenie kary - przyp. red.] ustanowione do tej sprawy mówiłyby, że podżegałem do zabójstwa, zlecałem. Tymczasem ani Artur W., ""sześćdziesiątka” [zmarł w grudniu 2018 roku - przyp. red.], ani Daniel S. ""Szrama” [także sześćdziesiątka - obaj usłyszeli wyroki 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu – przyp. red.] nic takiego nigdy nie zeznali. Kiedy doszło do zabójstwa ""Zachara”, członkowie jakoby mojego gangu, biorący udział w tej bójce, nigdy nie usłyszeli zarzutu uczestnictwa w zorganizowanej grupie pod moim kierownictwem. Nikt tam nie pojechał dokonać egzekucji, była kamera monitoringu, a wszyscy mają odsłonięte twarze. Jeden z pańskich byłych kolegów, wypowiadający się w reportażu Superwizjera TVN, mówi, że zyskał pan na tej śmierci. Poszło w miasto, jaką mocną ma pan ekipę. Została mi dorobiona taka gęba przez media. Kiedy wyszedłem z więzienia, miałem opinię, że wojowałem z ""Zacharem”, że stoję za tą śmiercią. Jakie korzyści miałem uzyskać? Czy musiał umrzeć ""Zachar”, bym mógł zająć się sutenerstwem? Przed tą śmiercią miałem agencje towarzyskie, domówki [małe agencje towarzyskie mieszczące się w mieszkaniach - przyp. red.] i po jego śmierci też; w 2012 roku zresztą postawiono mi zarzuty kierowania grupą przestępczą czerpiącą zyski z sutenerstwa oraz pobicie. Jak na kogoś, kto miał ""przejąć miasto” po ""Zacharze”, to dość skromny dorobek. ""Olgierd wyczyścił miasto z konkurencji”… żeby ochraniać dwie agencje - w Zaspie i Malborku! To nie są tajne laboratoria z narkotykami, policja ma dobrze rozpracowane środowisko sutenerów, nie ma problemu, aby znaleźć prostytutkę ogłaszającą się na ""Odlotach” [portal z ogłoszeniami prostytutek – przyp. red.]. Podobnie rzecz się ma z moją rzekomą domówką w Danii – gdyby taka faktycznie istniała - raz-dwa można byłoby ją znaleźć. Polska domówka, polskie ogłoszenie, nie byłoby problemu. Poza tym mam pięcioletni zakaz opuszczania kraju; prowadzenie czegokolwiek poza nim byłoby dość trudne. Zarabiałem na tym biznesie, moją rolą było zapewnienie ochrony w takim lokalu. Nie jestem dumny z tego, czym się wtedy zajmowałem, ale też nie będę się samobiczował. Odsiedziałem swoje. Nigdy! Do dziś utrzymuję kontakt z kilkoma dziewczynami z tamtych czasów, które napisały mi, że bicie i zastraszanie dziewczyn przez mnie jest kompletną bzdurą. Nigdy też nie zmuszałem dziewczyn do uprawiania prostytucji, nie miałem takiego zarzutu. Co do informacji o rzekomym pocięciu prostytutki czy napaści na samochód z dzieckiem w środku - Katarzyna D., którą miałem jakoby napaść i obrzucać samochód, w którym było dziecko, cegłówkami, zeznała przed sądem, że została do takich zeznań nakłoniona przez męża. A to z jej mężem miałem konflikt. Przeprosiłem ją, nie jest prawdą, że się mnie boi. Za napaść na mieszkanie zostałem uniewinniony, w tym czasie byłem w kompletnie innym miejscu. Wszystkie te informacje są zawarte w aktach moich spraw. Natomiast jest to przeszłość, z którą zerwałem i nie chcę do tego wracać.  Skoro w reportażu miałem być przedstawiony jako halabardnik, brutal i morderca, to dlaczego nikt nie przytoczył historii z próbą odcięcia przeze mnie ręki niejakiemu ""Szramie”? Nie pokazano tego, ponieważ jestem o tym przekonany, rozmówcą i informatorem o mojej działalności w tym reportażu jest właśnie… ""Szrama”.  Czy takiego łakomego kąska jak wizyta pana ""Szramy” w Sejmie na spotkaniu z posłem Piotrem Marcem ""Liroyem” by nie pokazano? Człowiek, który w 2009 roku bierze udział w zabójstwie ""Zachara” robi sobie zdjęcie z Piotrem Marcem, zdjęcie hula do dziś w Internecie na stronie firmy, którą ""Szrama” prowadzi. Znam go od lat, używa charakterystycznych zwrotów, sformułowań. Ogranicza historię do 2012 roku, do kiedy ma ze mną kontakt. Po śmierci ""Zachara” dorobiono mi gębę zabójcy czy zleceniodawcy zabójstwa Daniela Z., miałem mieć jakoby silną ekipę. Więc ""Szrama” i Andrzej K. ""Kura” jeździli i powoływali się na kontakty ze mną. Uciąłem tę znajomość, nie mogli dłużej wycierać sobie mordy moją osobą. W 2012 roku ""Szrama” przyszedł do mojego bloku z maczetą w ręku. Był pijany, miał ponad 2 promile, szukał mnie, został uwieczniony na monitoringu. Gdy narzeczona zaalarmowała ochronę, wróciłem do domu. Kiedy go wraz z moimi kolegami znalazłem na klatce schodowej, wciąż dzierżył maczetę. Pobiliśmy go i maczetę mu odebraliśmy, zdążył mnie nią jeszcze pociąć. Ale to on poszedł na policję, w rezultacie czego to mnie postawiono zarzuty napaści i pobicia go. Sąd podważył jego zeznania, biegli stwierdzili, że nie był potraktowany żadnym niebezpiecznym narzędziem. Ręki nikt mu obciąć nie chciał. Dlaczego nie wyciągnięto odpowiedniego fragmentu, by przedstawić mnie jako potencjalnego zabójcę ""Szramy”? Albo przynajmniej osoby, która rżnęła mu rękę maczetą? Olgierd miał bić prostytutki, a o ataku maczetą ani słowa? Był pan w Rytlu na spotkaniu z ministrem Antonim Macierewiczem i premier Beatą Szydło? To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić. Co istotne, do Rytla pojechać mógł każdy, kto chciał pomóc. Ogłoszenie o organizowaniu wyjazdu było na stronie Bad Company MC i wiele osób spoza klubu dołączyło i pojechało pomagać. Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma. Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich 5 lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów. Czy świadczona przez was pomoc to afiszowanie się i wyrafinowany sposób na dobry PR? To perfidne świństwo, gdyż świadczona pomoc została przedstawiona jako zabieg mający minimalizować jakieś wyroki. Wśród członków Bad Company MC są osoby w większości niekarane. Ja jako jedyny taki wniosek złożyłem, za namową osób, którym pomogłem. Byłem wtedy poza klubem Bad Company MC. Wie pani, jak się załatwia mniejsze wyroki? Współpracując z policją, dając informacje na innych, a nawet pomawiając. Zostając ""sześćdziesiątką”. Wraz z klubem Bad Company MC odbieraliście z wielką pompą kumpla z Zakładu Karnego w Elblągu, ""Orangutana”. Kilka miesięcy później widziany był na Marszu Niepodległości w Warszawie, gdzie obelżywie zwracał się do przedstawicielek Obywateli RP. Chcieliśmy zrobić mu niespodziankę. Odsiedział swoje, wyszedł na wolność, tak się robi, to nasz kolega. Co robił później, jak się zachowywał, proszę wybaczyć, nie odpowiadam za jego czyny. Na Marszu niepotrzebnie dał się sprowokować. Byłem skinem dwadzieścia lat temu, wiele błędów popełniłem, co jest naturalne, jak się jest młodym człowiekiem. Ten okres życia jest dla mnie zamknięty. Grzegorz ps. ""Śledziu”, ukazany jako członek Bad Company MC, którego tatuaże z Hitlerem miały świadczyć o moich zainteresowaniach nazizmem, nigdy do klubu motocyklowego nie należał i choć to mój kolega, za jego światopogląd czy tatuaże nie odpowiadam. To nie czasy zbiorowej odpowiedzialności! Chodzę na wydarzenia patriotyczne, co zinterpretowano jako wyraz poparcia dla nacjonalizmu. Szacunek wobec weteranów, bohaterów, niezłomnych wyrażam nie tylko wkładając koszulkę z Polską Walczącą, ale dając coś od siebie, realną pomoc w postaci np. organizowania pomocy, paczek czy wigilii weteranom, sybirakom, pomoc przy sprzątaniu cmentarzy itd. Mój dziadek był w Armii Krajowej, został wywieziony na Syberię. Stąd moje zainteresowanie tematyką, potrzeba pomocy takim ludziom. Nie jest to wyraz perfidii, ale moich zainteresowań. Bliżej mi dziś do poglądów Romana Dmowskiego. W takim razie skąd zdjęcia z np. Roberto Fiore liderem nacjonalistycznej partii Forza Nuova, byłym eurodeputowanym? Widziałem się z tym europosłem w trakcie Marszu Niepodległości. Nie przyjaźnię się z tym człowiekiem, z tego co wiem, został zaproszony przez organizatorów corocznego Marszu Niepodległości. Nie rozmawiałem z nim, choćby dlatego, że nie znam angielskiego, a zdjęcie sobie zrobiłem – nie był szczelnie otoczony przez kordon ochrony, nie miał z tym problemu. Znam go z widzenia, z różnych wydarzeń organizowanych w muzeum. Chodzę do muzeów w całej Polsce oraz na patriotyczne wydarzenia. Te organizowane są na terenie Trójmiasta najczęściej przez Muzeum II Wojny Światowej, nie moja to wina. W pogrzebie ""Inki” Danuty Siedzikówny wziął udział także prezydent Lech Wałęsa i prezydent Andrzej Duda – no i byli tam też moi koledzy. Czy to znaczy, że się znają? Jeśli imprezy tego typu organizowane byłyby z inicjatyw innych środowisk politycznych, także bym na nie chodził. Jeśli uczestniczyłby w jakiejś patriotycznej imprezie, pomógłby np. weteranom, to owszem, wspólne zdjęcie bym sobie zrobił. Nie chcę się opowiadać po żadnej politycznej stronie, a według mnie zostałem użyty do wojny dwóch obozów, w perfidny cyniczny i jednowymiarowy sposób. Pytania otrzymałem na krótko przed emisją materiału, nie miałem szans na nie odpowiedzieć. Kiedy wraz z moim pełnomocnikiem zadzwoniliśmy na jakiś ogólny telefon do redakcji (nie mieliśmy bezpośredniego do dziennikarzy), nie otrzymaliśmy odpowiedzi, do kiedy mamy czas. Materiał przedstawia mnie w fałszywym, zakłamanym świetle, uznałem, że powinienem odnieść się do stawianych w nim zarzutów. To tyle. Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Antoni Macierewicz i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lech-walesa-w-szpitalu-czeka-go-zabieg/rxs16xp,Lech Wałęsa w szpitalu! Najbliżsi proszą o „Zdrowaśki”,"Szokująca wiadomość obiegła w ciągu kilku minut Internet! Lech Wałęsa jest w szpitalu! Jego najnowsze zdjęcie, które można znaleźć w sieci nie napawa optymizmem. Były prezydent leży na łóżku z zamkniętymi oczami a ręce ma złożone jak do modlitwy.","Szokująca wiadomość obiegła w ciągu kilku minut Internet! Lech Wałęsa jest w szpitalu! Jego najnowsze zdjęcie, które można znaleźć w sieci nie napawa optymizmem. Były prezydent leży na łóżku z zamkniętymi oczami a ręce ma złożone jak do modlitwy. Uspokajamy. Wałęsa ma planowany zabieg chirurgiczny i dlatego trafił na badania do Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. Nie wiadomo na razie jak długo pozostanie w klinice. – Pana Prezydenta czeka planowany zabieg chirurgiczny. Teraz przechodzi badania, jest w dobrej kondycji, ale prosimy o „Zdrowaśkę” i dobre myśli – mówi w rozmowie z Faktem Marek Kaczmar z Biura Prezydenta Lecha Wałęsy. Zdjęcie Lecha Wałęsy na łóżku szpitalnym zamieścił na Twitterze jego były rzecznik Mirosław Szczerba. Jak podkreśla Marek Kaczmar tym razem sprawa nie dotyczy problemów z sercem byłego prezydenta a oczu. – Nie jestem upoważniony, by zdradzać szczegóły, ale zabieg dotyczy szeroko pojętej okulistyki – dopowiada. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem i Lech Wałęsa po zabiegu poczuje się już lepiej, to w przyszłym tygodniu powinien wrócić do swoich codziennych obowiązków. Wcześniej Lech Wałęsa już kilkukrotnie był w szpitalu, jednak nie z powodu wzroku a w wyniku problemów kardiologicznych. Groziło mu na przykład nagłe zatrzymanie akcji serca. Jednym z zabiegów, które przeszedł były prezydent było wszczepienie urządzenia, które w przypadku arytmii, czyli nierównomiernej pracy serca przywróci je do normalnej pracy. Inne przypadłości Wałęsy związane z sercem to choroba wieńcowa, niewydolność serca i  nadciśnienie. Oskarżano go o molestowanie kleryków. Radni uczcili minutą ciszy jego pamięć",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/inowroclaw-tragiczna-smierc-matki-i-jej-dzieci-w-pozarze-zatrzymano-sasiada/ktvd2hg,Tragiczna śmierć matki i jej dzieci w pożarze. Sąsiad aresztowany,"Mieszkańcy Inowrocławia wciąż nie mogą otrząsnąć się z szoku po tragicznym pożarze, w którym zginęła 31-letnia kobieta i jej trzy małe córeczki. Tymczasowo aresztowany został 60-letni lokatora kamienicy. Wszystko wskazuje na to, że właśnie w jego w mieszkaniu mogło dojść do zarzewia ognia, który przeniósł się na sąsiednie mieszkanie. Władze miasta podjęły decyzję, iż zniszczona kamienica zostanie wyremontowana.","Mieszkańcy Inowrocławia wciąż nie mogą otrząsnąć się z szoku po tragicznym pożarze, w którym zginęła 31-letnia kobieta i jej trzy małe córeczki. Tymczasowo aresztowany został 60-letni lokatora kamienicy. Wszystko wskazuje na to, że właśnie w jego w mieszkaniu mogło dojść do zarzewia ognia, który przeniósł się na sąsiednie mieszkanie. Władze miasta podjęły decyzję, iż zniszczona kamienica zostanie wyremontowana. Po zebraniu przez policję informacji, jeszcze wczoraj, 28 października, został zatrzymany 60-letni mieszkaniec kamienicy, w której doszło do pożaru. - Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu. Trwają czynności w celu ustalenia, czy mężczyzna mógł mieć jakikolwiek związek z pożarem - informuje asp. szt. Izabella Drobniecka z policji w Inowrocławiu. Niewykluczone, że to właśnie w mieszkaniu 60-latka mogło dojść do zarzewia ognia, który przeniósł się na sąsiednie mieszkanie. Policja musiała poczekać z przesłuchaniem mężczyzny, ponieważ w poniedziałek wieczorem miał on mieć w organizmie 3 promile alkoholu. Ostatecznie mężczyzna został przesłuchany i usłyszał zarzut nieumyślnego spowodowania pożaru, którego skutkiem była śmierć czterech osób, za co grozi mu nawet 8 lat więzienia. Podstawą do sformułowania takiego zarzutu, było nieostrożne korzystanie przez mężczyznę z kuchenki podłączonej do butli gazowej. Mężczyzna miał przyznać się do zarzucanego czynu. W trakcie, gdy doszło do tragedii, był pijany. W związku z pożarem w kamienicy, prezydent Inowrocławia zwołał posiedzenie sztabu kryzysowego, w którego zdecydowano, iż kamienica zostanie wyremontowana. - Podjęte zostały decyzje, aby pilnie wyasygnować środki finansowe na remont kamienicy. Zlecono już wykonanie ekspertyzy oraz projektu budowlanego z uwzględnieniem treści decyzji Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego - czytamy na stronie urzędu miasta. - Większość mieszkańców pragnie powrócić do swoich mieszkań. Nie chcą innych lokali zamiennych i to zostanie uszanowane - informują włodarze Inowrocławia. Do tragicznego w skutkach pożaru doszło w poniedziałek jednej z kamienic w Inowrocławiu. Ogień pojawił się w mieszkaniu na poddaszu w budynku przy ulicy Orłowskiej 6. – Zgłoszenie o pożarze otrzymaliśmy o godzinie 12:28. Ogień pojawił się w jednym z lokali na ostatniej kondygnacji w budynku trzykondygnacyjnym – przekazał Fakt24 kpt. Jarosław Skotnicki, oficer prasowy Komendanta Powiatowego Państwowej Straży Pożarnej w Inowrocławiu. Ewakuowano kilkanaście osób. – Dla mieszkańców kamienicy władze miasta podstawiły autobus – dodał rzecznik inowrocławskiej straży. Z jednego z mieszkań strażacy wynieśli nieprzytomną Monikę († 31 l.) i trójkę jej małych córeczek – Lenkę († 3 mies.), Oliwkę († 4 l.) i Zuzię († 5 l.). Niestety, pomimo przeprowadzonej reanimacji, nie udało się ich uratować. – W pożarze zginęła 31-letnia kobieta i trójka jej dzieci w wieku 5 i 4 lat oraz 3 miesięcy – powiedziała Fakt24 asp. Izabela Lewicka Woszczak z Komendy Powiatowej Policji w Inowrocławiu. Pożar w Inowrocławiu gasiło 11 zastępów straży pożarnej. Okoliczności i przyczyny pożaru ustalają inowrocławscy policjanci pod nadzorem prokuratury. ""Nie zasłużyła na to, co się stało"". Spłonęła matka z trójka małych dzieci spłonęła Wstrząsające wyznanie mamy ofiar pożaru w Lęborku: przyjęłam go jak syna a on podpalił mi dzieci!",Tragiczna śmierć matki i jej dzieci w pożarze. Zatrzymano sąsiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/gliwice-wybory-prezydneta-miasta-5-stycznia-2020-roku/j5rc4lh,Gliwiczanie wybiorą prezydenta. Oni chcą rządzić miastem,"W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów.","W najbliższą niedzielę 5 stycznia mieszkańcy Gliwic znów pójdą na wybory. Będą wybierali nowego prezydenta miasta. Tym samym zacznie się nowa era w Gliwicach po 26 latach rządów Zygmunta Frankiewicza. 12 października ub. roku Frankiewicz został senatorem. Z tego powodu trzeba było zarządzić przedterminowe wybory. Miastem rządzi obecnie Janusz Moszyński, komisarz wyznaczony przez premiera pełniący obowiązki prezydenta. O fotel prezydenta Gliwic ubiega się czterech kandydatów. Czy przedterminowe wybory w Gliwicach oznaczają nowe rozdanie? Krytycy Frankiewicza od dawna postulowali „przewietrzenie Gliwic” i robicie starego układu. Gliwiczanie nie są jednak przyzwyczajeni do rewolucji, co dawali swój wyraz w wyborach samorządowych. Zarejestrowane zostały cztery komitety wyborcze. Każdy z kandydatów deklaruje, że nie jest związany z żadną partią polityczną. Obserwatorzy gliwickiej sceny politycznej jednak nie mają złudzeń, że kandydaci pochodzą z jednego środowiska. Co ciekawe obecni kandydaci w większości to ludzie sprawujący już niegdyś władzę w Gliwicach. O fotel prezydenta ubiega się Janusz Moszyński (63l.) startujący z własnego komitetu KWW Janusza Moszyńskiego. Moszyński był wiceprezydentem Gliwic w latach 1998-2006 oraz gliwickim radnym. Sprawował przez niemal dwa lata funkcję marszałka województwa śląskiego. Gdy stracił stołek, odszedł z Platformy Obywatelskiej. Próbował sił w polityce pod różnymi szyldami, ale nie najlepiej mu szło. Teraz ma szansę na wielki powrót do polityki. Adam Neumann (60l.) były wiceprezydent Gliwic w latach 2006-2019 jest zarazem bliskim współpracownikiem poprzedniego prezydenta Zygmunta Frankiewicza. Neumann startuje z KWW Koalicja dla Gliwic Zygmunta Frankiewicza i ma duże szanse na wygraną. Kajetan Gornig (45l.) były radny Platformy Obywatelskiej odwołuje się do środowisk miejskich aktywistów. Gornig przez 12 lat był radnym, teraz jest przewodniczącym rady dzielnicy Żerniki. W trakcie kampanii samorządowej opuścił Platformę Obywatelską protestując przeciwko usuwaniu nazwisk z list kandydatów. Obecnie Gornig startuje z własnego komitetu KWW dla Gliwic Kajetan Gornig i Dominik Dragon. Andrzej Gillner (61l.) także podkreśla, że jest niezależnym kandydatem i startuje z komitetu KWW Andrzeja Gillnera Efektywnie dla Gliwic. Gillner był do 2018 roku dyrektorem Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych, które podlega miastu. Pracował w wydziale edukacji UM w Gliwicach. Był też radnym pierwszej kadencji. Ostateczny głos, kto zostanie prezydentem Gliwic, należy do gliwiczan.  Wybory odbędą w najbliższą niedzielę 5 stycznia od godz. 7 do 21. Wyznaczono 117 obwodowych komisji wyborczych. Lokale wyborcze będą znajdować się w dotychczasowych lokalizacjach. 12 tys.zł dla prezydenta Gliwic to mało. Szefowie miast chcą więcej zarabiać",5 stycznia 2020 roku wybory prezydenta Gliwic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krzysztof-jackowski-o-wojnie-iran-usa-wizja-jasnowidza-z-czluchowa/w5j6q29,"Krzysztof Jackowski wczoraj przewidział poranne doniesienia. ""Ja pierdzielę...!""","Krzysztof Jackowski, znany też jako jasnowidz z Człuchowa, znów trafił z przepowiednią. Podczas piątkowej transmisji na żywo w serwisie YouTube Jackowski zamykał oczy i chwytał się za czoło, by przy swych widzach wchodzić w stan jasnowidzenia. Oczywiście skupiał się na sprawach, którymi żyje dziś międzynarodowa opinia publiczna. Wojna między USA i Iranem wisi na włosku, więc Krzysztof Jackowski podzielił się swymi przeczuciami dotyczącymi rozwoju sytuacji na Bliskim Wschodzie. Przypomnijmy, że to co dzieje się dziś w tamtym regionie świata może mieć katastrofalne skutki. Wszystko z powodu osobistego rozkazu Donalda Trumpa ws. zlikwidowania ważnego generała z Iranu, czyli Kasema Sulejmaniego. W piątek wieczorem jasnowidz z Człuchowa nakreślił scenariusz, który zaczął ziszczać się już po kilku godzinach...","Krzysztof Jackowski, znany też jako jasnowidz z Człuchowa, znów trafił z przepowiednią. Podczas piątkowej transmisji na żywo w serwisie YouTube Jackowski zamykał oczy i chwytał się za czoło, by przy swych widzach wchodzić w stan jasnowidzenia. Oczywiście skupiał się na sprawach, którymi żyje dziś międzynarodowa opinia publiczna. Wojna między USA i Iranem wisi na włosku, więc Krzysztof Jackowski podzielił się swymi przeczuciami dotyczącymi rozwoju sytuacji na Bliskim Wschodzie. Przypomnijmy, że to co dzieje się dziś w tamtym regionie świata może mieć katastrofalne skutki. Wszystko z powodu osobistego rozkazu Donalda Trumpa ws. zlikwidowania ważnego generała z Iranu, czyli Kasema Sulejmaniego. W piątek wieczorem jasnowidz z Człuchowa nakreślił scenariusz, który zaczął ziszczać się już po kilku godzinach... Iran i Stany Zjednoczone są bliskie otwartego konfliktu militarnego. Ten pierwszy kraj to jeden liderów w produkcji ropy naftowej i ma jedna czwartą światowych zapasów tego surowca. USA potrzebują źródeł energii, więc z oczywistych względów uwaga mocarstwa ogniskuje się na Bliskim Wschodzie. USA mają tam sojuszników takich jak Arabia Saudyjska, czy Izrael, ale mają też zaciekłych wrogów takich jak Iran. Napięcie między krajami wynika z różnic ideologicznych i rozbieżnych interesów polityczno-ekonomicznych. Iran jest republiką teokratyczną i krajem rządzą religijni fundamentaliści. Stanom Zjednoczonym marzy się świat urządzony na wzór liberalnej demokracji. Chcą też mieć status mocarstwa uchodzącego za ""światowego żandarma"". Te aspiracje są pretekstem, by militarnie panować także tam, gdzie jest dużo ropy naftowej. Jednak Iran nie poddaje się tym naciskom. Był oskarżany o wspieranie terroryzmu i prowadzenie programu atomowego, którego celem miała być zmiana układu sił w regionie. Wszyscy wiedzą, że władze w Teheranie, nie pozostają neutralne wobec rosnących w siłę bojówek paramilitarnych w regionie. W samym Iraku, ale też w Libanie, czy Syrii, istnieje wiele jednostek, które współpracowały z irańską generalicją. Wojskowym o specjalnym znaczeniu był Kasem Sulejmani. To on - zdaniem amerykańskich służb - miał odgrywać kluczową rolę we współpracy z irackimi siłami, nieprzychylnymi wojskom USA, które stacjonują w Iraku już prawie dwie dekady. Gen. Sulejmaniego oskarżano nawet o inspirowanie zamachów na wojskowych i dyplomatów amerykańskich. Stąd też rozkaz Donalda Trumpa, który prezydent USA wydał na początku tego roku. Specjalne drony wojskowe wytropiły generała razem z innymi ważnymi osobami z irańskiego wojska na terenie lotniska w Bagdadzie. Drony USA przypuściły atak rakietowy, w którym zginęło łącznie osiem osób, a 9 zostało rannych. Iran - ustami swych dyplomatów - obwieścił, że znajduje się w stanie wojny i że pomści Sulejmaniego. Eksperci podkreślają, że sytuacja jest bardzo groźna, bo jej skutki są trudne do przewidzenia. Właściwie nie ma osoby, która potrafiłaby dokładnie nakreślić scenariusz dyplomatycznego wychodzenia z tego kryzysu. Wszyscy mówią o eskalacji konfliktu. Jeśli najtęższe politologiczne głowy nie potrafią znaleźć rozwiązania w tym geopolitycznym galimatiasie, zwykli ludzie zaczynają słuchać tych, których rzadko zawodzi intuicja. A trzeba przyznać, że, kto jak kto, ale Krzysztof Jackowski do tych spraw ma niebywałego ""nosa"". Jasnowidz z Człuchowa tuż po świętach postanowił transmitować w serwisie YouTube swe przepowiednie na 2020 rok. Zaplanował kilka odcinków. Już w pierwszym (wyemitowanym między świętami a sylwestrem) mówił, że za chwilę będziemy świadkami jakiegoś dużego wydarzenia militarnego. Mówił o podłużnym budynku i eksplozjach. W drugim, posylwestrowym odcinku, oznajmił, że czuje nadejście wojny. Miał rację. Za chwilę gruchnęła wiadomość o rozkazie Trumpa. W piątkowy wieczór z kolei powiedział coś, co może budzić zdziwienie... Jackowski wykrztusił zdanie ""omyłkowe działania wojenne"", po czym dodał ""to prowokacja grubymi nićmi szyta"". Minęło kilka godzin i światowe agencje zaczęły rozpisywać się o kolejnym ataku Amerykanów w Iraku. Informacja o ataku była szczegółowo opisywana jeszcze w nocy. Celem miały być irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne (PMF). Podawano nawet liczbę ofiar. Nad ranem wszystko okazało się... mistyfikacją. Obie strony (tzn. zarówno jednostki rzekomo zaatakowane, jak i zachodnia Międzynarodowa Koalicja stacjonująca w Iraku) zdementowały te doniesienia. Czyżby była to prowokacja, o której mówił Jackowski? Czy też ""omyłkowe działania wojennej"", które z powodu błędnych założeń, mają zostać teraz całkowicie wyciszone i nie zostanie po nich żaden ślad? - Ja pierdzielę! - powiedział nagle Jackowski, gdy ocknął się transu. - Widzę miasto. Ono wybucha. Wybuchy są w różnych częściach miasta - mówił tajemniczo jasnowidz z Człuchowa z piątkowy wieczór. Stwierdził ""Iranowi coś się stanie, ale będzie to tłumaczone... pomyłką"". - To będzie ostrzał. Widzę prowokację grubymi nićmi szytą. O wszystkim zdecydują 2,3 najbliższe doby - mówił wczoraj do widzów Krzysztof Jackowski. Zakończył swoją transmisję w ponury sposób. - Zły to będzie rok. Pozdrawiam.",Krzysztof Jackowski wczoraj przewidział poranne doniesienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziesiec-ofiar-smiertelnych-pozaru-szkoly-w-odessie/jf4t0cr,Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób.,"Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. „Jeszcze osiem osób uważanych jest za zaginione. Ratownicy nie zaprzestają poszukiwań. Państwo udzieli pełnego wsparcia ludziom, którzy stracili swoich bliskich. Proszę przyjąć wyrazy głębokiego współczucia” – napisał szef rządu w serwisie Telegram. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. Dane z soboty mówiły o ośmiu ofiarach śmiertelnych, w tym o strażaku, który zmarł z powodu odniesionych obrażeń. Premier oświadczył, że przyczyny pożaru bada specjalnie powołana komisja rządowa, która ogłosi wyniki swego śledztwa do 20 grudnia. – Winni zostaną ukarani – zapewnił Honczaruk. Pożar wybuchł w środę rano w Odeskim College'u Ekonomii, Prawa, Hotelarstwa i Gastronomii w czasie, gdy w szkole znajdowali się uczniowie i nauczyciele. Doszło do niego na trzecim poziomie sześciokondygnacyjnego budynku. Ogień zajął najpierw powierzchnię 700 metrów kwadratowych, lecz potem rozprzestrzenił się na powierzchni 2000 metrów.

Czwartek i piątek były w Odessie dniami żałoby. W niedzielę żałobę narodową dekretem prezydenta Wołodymyra Zełenskiego ogłoszono w całej Ukrainie.

(pravda.com.ua, PAP)",Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-progu-30-krotnosci-skladek-na-zus-pis-wycofuje-sie-lewica-nie/0712699,Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,"Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg","Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg Poseł PiS Marcin Horała w imieniu klubu PiS wycofał projekt ustawy znoszący limit 30-krotności składki na ZUS. Oświadczenie o wycofaniu projektu ustawy skierowane do marszałek Sejmu Elżbiety Witek zostało we wtorek po południu opublikowane w wykazie prac legislacyjnych. ""Uprzejmie informuję panią marszałek, iż występując jako reprezentant wnioskodawców w pracach nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw wycofuję przedmiotowy projekt ustawy"" - czytamy w oświadczeniu Horały datowanym na wtorek 19 listopada, który został opublikowany w wykazie prac legislacyjnych na stronie internetowej Sejmu. Lewica, która zapowiadała, że także jest za likwidacją progu 30-krotności składek ZUS, nie składa broni. Złożyła w Sejmie własny projekt ustawy zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Oprócz zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, Lewica chce podnieść najniższe emerytury do 1600 zł oraz renty do 1200 zł. Najważniejszy jednak pomysł jest taki, żeby ograniczyć wypłaty emerytur do sześciokrotności minimalnego wynagrodzenia. Przedstawicielem wnioskodawców będzie przewodnicząca komisji polityki społecznej i rodziny, wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Magdalena Biejat z partii Razem. Dopiero co posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 1 stycznia 2020 roku górny limit przychodu, a już partia się z tego wycofała. A co PiS chciał osiągnąć tym projektem? Według autorów propozycji likwidacja miała przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany  o 7,1 miliarda zł. Obok Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji przeciwne takiemu rozwiązaniu było Porozumienie Jarosława Gowina - koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. Krytycznie wypowiadali się o tym pomyśle także przedstawiciele prezydenckiej kancelarii. A na konferencji prasowej we wtorek po wysłuchaniu w Sejmie expose premiera Mateusza Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda zapytany, jak podchodzi do propozycji zniesienia tego limitu, powiedział: - Sceptycznie patrzę na tę sprawę. Przeciwni projektowi są również przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych m.in. Solidarność. W poniedziałek w programie Onet Rano Włodzimierz Czarzasty skrytykował tych, którzy zarzucają Lewicy, że dogaduje z PiS-em. - W sprawie 30-krotności ja osobiście uważam, że w tym kształcie, w jakim jest ustawa PiS, będę głosował przeciwko. Nie uważam, że powinna się tak szybko wprowadzać zmianę. Uważam też, że jest to ustawa nieodpowiedzialna w stosunku do przyszłych pokoleń, bo trzeba będzie wypłacać bardzo wysokie emerytury tym ludziom, którzy będą teraz płacili wysokie składki, a nie wiadomo, czy w ogóle będzie na to Polskę stać - stwierdził Czarzasty w Onet Rano. Według informacji przekazanych przez klub Lewicy projekt, który trafił do Sejmu zakłada właśnie takie same zmiany.",Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-zdjecie-na-twitterze-donalda-tuska-ktos-wlamal-sie-na-konto/ft14q6c,Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?,"Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.","Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.  ""Pomimo sezonowych zawirowań nasza transatlantycka przyjaźń musi trwać"" - taki podpis zamieszczono pod zdjęciem opublikowanym na nowym profilu Donalda Tuska - jako szefa Europejskiej Partii Ludowej. Były premier RP został wybrany na to stanowisko pod koniec listopada.  Konto nie ma jeszcze statusu zweryfikowanego, jednak zamieszczone tam zdjęcie zostało udostępnione także na oficjalnym profilu Donalda Tuska na Twitterze, na którym byłego szefa Rady Europejskiej obserwuje ponad milion osób. Nie wiadomo, czy fotografia jest autentyczna, czy może jest to wykonany na potrzeby konta na Twitterze fotomontaż. Aktywność na koncie Donalda Tuska wprawiła część internautów w zakłopotanie. Niektórzy zastanawiali się, czy ktoś nie włamał się na jego profil. Inni pytali, czy politykowi wypada żartować w taki sposób. Zdania były podzielone. ""Poważnie Pan pisze?"", ""Wydaje mu się, że jest zabawny"" - komentowali internauci. Jak dotąd Donald Tusk nie odniósł się do tych komentarzy. To niepierwszy raz, kiedy były szef Rady Europejskiej uszczypliwie komentuje politykę Donalda Trumpa. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku zamieścił na Twitterze wpis o treści: ""Ostatni komentarz mojej żony: jeden Donald wystarczy"".",Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na konto?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzecia-rocznica-smierci-tomasza-kality-kim-byl-tomasz-kalita/3vkcmv1,Trzecia rocznica śmierci Tomasza Kality. O tym marzył przed śmiercią,"Przed trzema laty, 17 stycznia 2017 roku, odszedł Tomasz Kalita, polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej, orędownik zalegalizowania medycznej marihuany. Dawny rzecznik SLD zmarł na nowotwór mózgu - wielopostaciowego glejaka. Kim był Tomasz Kalita? Przypominamy jego ostatni wywiad, którego udzielił Faktowi wraz ze swoją ukochaną, Anną. Mówił, że ma wiele planów, a ""największym wyzwaniem jest ogarnięcie choroby"". Chciał wybrać się do Kambodży lub Wietnamu, by odpocząć w hamaku. Opowiadał też o swojej miłości do żony: – Gdy budzimy się rano, czujemy pozytywną energię. Codziennie czekam, aż Ania wróci z pracy...","Przed trzema laty, 17 stycznia 2017 roku, odszedł Tomasz Kalita, polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej, orędownik zalegalizowania medycznej marihuany. Dawny rzecznik SLD zmarł na nowotwór mózgu - wielopostaciowego glejaka. Kim był Tomasz Kalita? Przypominamy jego ostatni wywiad, którego udzielił Faktowi wraz ze swoją ukochaną, Anną. Mówił, że ma wiele planów, a ""największym wyzwaniem jest ogarnięcie choroby"". Chciał wybrać się do Kambodży lub Wietnamu, by odpocząć w hamaku. Opowiadał też o swojej miłości do żony: – Gdy budzimy się rano, czujemy pozytywną energię. Codziennie czekam, aż Ania wróci z pracy... W lutym skończyłby 41 lat. Jak pisaliśmy na łamach Faktu tuż po śmierci polityka, był i pozostanie dla wielu dziennikarzy, najlepszym rzecznikiem prasowym. Pracowitym, kompetentnym, uprzejmym, pogodnym. Nigdy nikogo nie lekceważył. I lubił żyć. Tak samo, gdy po raz pierwszy opowiadał na łamach Faktu o swojej chorobie, jak i w ostatnim wywiadzie tuż przed świętami, tryskał optymizmem. – Wierzę, że to, co mnie spotkało, jest misją – wyznał, gdy zapytałam go, w jaki sposób tłumaczy sobie tę chorobę. Nie lubił, gdy ktoś nazywał go onkocelebrytą. Chciał tylko – a może aż? – by państwo rozwiązało konkretny problem wielu chorych. Był z Anią u prezydenta. Głośno domagał się od polityków, by zajęli się problemem leczniczej marihuany (dopiero półtora roku po jego śmierci do sprzedaży w aptekach został dopuszczony lek na bazie konopi - przyp. red.).  Miał plany. W lipcu 2016 roku, gdy leżał w szpitalu po operacji wycięcia guza mózgu, Ania zrobiła mu ogromną niespodziankę: oświadczyła mu się! To było dla Tomka ogromnym wyzwaniem i radością. Po operacji miał wielkie kłopoty z chodzeniem. Ćwiczył, by do ślubu w październiku 2016 roku jak najswobodniej się poruszać. Udało się. Pełen miłości do Ani i wiary w życie przysięgał jej, że będą razem do końca. Odkąd dowiedzieli się o chorobie, ich związek stał się głębszy. – Więcej się przytulamy. Gdy budzimy się rano, czujemy pozytywną energię. Codziennie czekam, aż Ania wróci z pracy. Największą radość sprawia mi czas, który spędzamy razem. Leniwe poranki, oglądanie filmów. O czym marzył? O wyjeździe w Beskidy. Chciał też pobujać się w hamaku w Kambodży lub Wietnamie. Spędzić święta na Śląsku, z dala od zgiełku. Życie było jego pasją. – Nie udaję twardziela, ale nie dam się tak łatwo zastrzelić. Nie jestem ofiarą – mówił jeszcze w ostatnim naszym wywiadzie. Przez lata pracował jak tytan. Sam opowiadał, że potrafił odebrać nawet 150 telefonów dziennie. Nie potrafił inaczej. Tuż po śmierci polityka, jego żona zamieściła w internecie wzruszające słowa. – To były najpiękniejsze lata mojego życia. Będę zawsze tęsknić i będzie mi Go wiecznie brakować. Kocham Cię Tomeczku – napisała na Facebooku Anna Kalita.  Była z nim do końca, czuwając przy szpitalnym łóżku, i wciąż tęskni za ukochanym. Kilka tygodni temu, tuż przed świętami Bożego Narodzenia, wyznała w rozmowie z Faktem: – Ja jestem niewierząca, ale pierwsze święta to był jakiś dramat. Drugie były bardzo smutne, najbliższe też będą na pewno smutne – mówi Anna Kalita, dodając, że podczas spotkań z rodziną wciąż wspomina męża. – Spotkamy się, powspominamy naszego ukochanego Tomka i razem jest lżej – mówi nam Anna Kalita. Anna Kalita wspomina w Fakcie męża. Łzy cisną się do oczu",Trzecia rocznica śmierci Tomasza Kality,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/dzienny-dom-pomocy-medycznej-zaczal-dzialac-w-poznaniu/7mlprnr,Dzienny Dom Pomocy Medycznej otwarty!,"Osoby niesamodzielne lub z niepełnosprawnościami mogą korzystać z dziennego domu opieki medycznej. Poznaniacy znajdą w nim dostęp do profesjonalnej rehabilitacji, terapii zajęciowej i opieki specjalistów. Placówka powstała głównie z myślą o seniorach potrzebujących pomocy z powodu stanu zdrowia.","Osoby niesamodzielne lub z niepełnosprawnościami mogą korzystać z dziennego domu opieki medycznej. Poznaniacy znajdą w nim dostęp do profesjonalnej rehabilitacji, terapii zajęciowej i opieki specjalistów. Placówka powstała głównie z myślą o seniorach potrzebujących pomocy z powodu stanu zdrowia. – Dom ma pomagać osobom, które chcą być jak najdłużej aktywne. Dzięki pobytowi tutaj pacjenci mają szansę na szybsze odzyskanie sprawności – mówi Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania. Skorzystać mogą z niego również osoby, które wyszły ze szpitala i nadal wymagają opieki i pomocy, a także poznaniacy mający za sobą, w ciągu ostatniego roku, leczenie szpitalne lub są zagrożone hospitalizacją. Dzienny dom opieki medycznej znajduje się przy ul. Święty Marcin 58/64 i jest czynny w dni robocze przez 8 godzin. W placówce jednocześnie może przebywać 25 osób. Czas pobytu jednego pacjenta wynosi od 30 do 120 dni. Aby skorzystać z opieki, należy mieć wypis ze szpitala lub skierowanie od lekarza. – Jeśli będzie taka konieczność, możemy zapewnić pacjentowi bezpłatny transport z miejsca zamieszkania do domu opieki i z powrotem – mówi Monika Szelągiewicz, prezes zarządu CenterMed Poznań. Podczas pobytu pacjenci mają zapewnione wyżywienie i są pod opieką psychologa, logopedy i dietetyka. Dodatkowo mogą skorzystać z zabiegów fizjoterapeutycznych i terapii zajęciowej. Więcej informacji można uzyskać na stronie www.centermed.pl lub pod nr. tel. 801 404 402.",Dzienny Dom Pomocy Medycznej już działa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/spolecznicy-z-lublina-ida-do-ministra-z-prosba-o-pieniadze/jyz4ktq,Społecznicy z Lublina idą do ministrów po pieniądze,"Ulica Pogodna na Bronowicach nie była remontowana od czasu powstania, czyli od blisko 50 lat. Dzielnica nie ma też domu kultury z prawdziwego zdarzenia. W budżecie miasta brakuje pieniędzy na realizację tych zadań, ale społecznicy nie zakładają bezczynnie rąk, tylko idą z prośbą o pieniądze do ministra.","Ulica Pogodna na Bronowicach nie była remontowana od czasu powstania, czyli od blisko 50 lat. Dzielnica nie ma też domu kultury z prawdziwego zdarzenia. W budżecie miasta brakuje pieniędzy na realizację tych zadań, ale społecznicy nie zakładają bezczynnie rąk, tylko idą z prośbą o pieniądze do ministra. Uchwała Rady Miasta Lublin w sprawie zabezpieczenia pieniędzy na remont ulicy Pogodnej i Sokolej na Bronowicach została podjęta już w 2013 roku. Zadanie miało być zrealizowane w 2014 roku, ale do tej pory nic nie ruszyło. - Miastu brakuje pieniędzy. Rozumiemy to. Ale w przyszłym roku kończy się ważność dokumentacji na przebudowę ulicy Pogodnej i Sokolej. Nie możemy pozwolić, aby przepadła. Będziemy walczyć o te inwestycje. Napiszemy kolejny wniosek do ministra infrastruktury o dofinansowanie inwestycji. Miasto musi jednak przeznaczyć jakąś kwotę na realizację tej inwestycji, zabiegamy o taki zapis w przyszłorocznym budżecie. To otwiera nam furtkę do starania się o rządowe dofinansowanie - tłumaczy Andrzej Szyszko, przewodniczący zarządu dzielnicy Bronowice i prezes Społecznego Komitetu Mieszkańców Bronowice. - W podobny sposób już udało nam się zrealizować kilka inwestycji, między innymi pływalnię czy komisariat. Trochę to trwało, ale udało się - dodaje.

Do ministra kultury natomiast trafił wniosek o dofinansowanie budowy Bronowickiego Centrum Kultury. - W dzielnicy jest kilkanaście szkół, przedszkoli i innych ośrodków dla młodzieży. Potrzebujemy domu kultury z prawdziwego zdarzenia. Takiego, gdzie można będzie zrobić koncert, konferencję, czy inną imprezę dla dzieci a także seniorów i wszystkich mieszkańców. Dom kultury, który istnieje, jest zbyt mały na organizowanie takich wydarzeń, poza tym mieści się w bloku mieszkalnym, którego mieszkańcy domagają się ciszy i spokoju - tłumaczy Andrzej Szyszko. Nowy dom kultury miałby się mieścić przy ul. Łabędziej 15. Rada dzielnicy Bronowice obecnie zbiera podpisy od mieszkańców pod petycją do prezydenta Lublina o wpisanie zadań do budżetu miasta. Wniosek wraz z podpisami o dofinansowanie inwestycji trafi również do władz centralnych.",Dom kultury w dzielnicy Bronowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-bedzie-oficjalnym-kandydatem-platformy-obywatelskiej-na/m8tgvne,PO wybrała kandydata na prezydenta. Zaskoczeni?,"Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatem Platformy Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich - tak zdecydowali członkowie partii w sobotnim głosowaniu. W prawyborach pokonała Jacka Jaśkowiaka. Małgorzata Kidawa-Błońska zdobyła 345 głosów, a Jacek Jaśkowiak 125.","Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatem Platformy Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich - tak zdecydowali członkowie partii w sobotnim głosowaniu. W prawyborach pokonała Jacka Jaśkowiaka. Małgorzata Kidawa-Błońska zdobyła 345 głosów, a Jacek Jaśkowiak 125. Wybór kandydata na prezydenta, to zadanie konwencji krajowej Platformy Obywatelskiej, która zebrała się w sobotę w Warszawie. W tajnym głosowaniu ponad 700 delegatów partii wybierało między wicemarszałek Sejmu Małgorzatą Kidawą-Błońską, a prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem. Decyzją członków PO, to Małgorzata Kidawa-Błońska powalczy o fotel prezydenta Polski. Na Małgorzatę Kidawę-Błońską zagłosowało 345 członków PO, a na Jacka Jaśkowiaka 125 delegatów PO. Sobotnia Konwencja Krajowa Platformy Obywatelskiej była ostatnim etapem ogłoszonych ponad miesiąc temu prawyborów, które mają wskazać kandydata tej partii na prezydenta.Konwencja odbywa się w hali Global Expo na stołecznej Pradze Północ. Zaplanowano wystąpienia kandydatów, po czym delegaci przystąpili do wyboru. Głosowanie było tajne i odbyło się przy pomocy kart do głosowania. - W prekampanii przejechałam 7 tysięcy km w 14 dni. Wszędzie problemy są takie same. Ludzie dobrze je definiują. Ludzie chcą wiedzieć, jaka czeka ich przyszłość i czy będą bezpieczni - mówiła do zgromadzonych na konwencji Małgorzata Kidawa-Błońska. - Czujemy, że wiatr historii się zmienia, że oczekiwania Polaków są coraz większe. Ludzie zaczęli z nami rozmawiać, bo uwierzyli, że mamy szansę zatrzymać zło, które rządzi w Polsce - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. Po niej przemawiał Jacek Jaśkowiak. - Potrafię wygrywać w sporcie, biznesie i polityce - mówił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zwrócił uwagę, że był pierwszym prezydentem, który poszedł na Marsz Równości i przekonał do tego Pawła Adamowicza. - Był konserwatywny, ale odważny. To ja przekonałem go, żeby poszedł w Marszu Równości - mówił Jacek Jaśkowiak. Z rozmów z członkami PO wynika, że większość z nich opowiada się za kandydaturą Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Sympatycy wicemarszałek Sejmu przekonują nawet, że głosować na nią zamierza około 70 proc. delegatów sobotniej konwencji. Z kolei zwolennicy Jaśkowiaka szansy na prawyborcze zwycięstwo swego faworyta upatrują w tajnym głosowaniu. W przerwie konwencji Rada Krajowa PO ustali kalendarz wyboru szefa partii. Chęć ubiegania się o przywództwo w PO zgłosili już: szef klubu Koalicji Obywatelskiej (obecnie wiceprzewodniczący partii) Borys Budka, senator Bogdan Zdrojewski oraz posłanka Joanna Mucha. Wciąż nie wiadomo czy o reelekcję zdecyduje się walczyć Schetyna. Jego kadencja upływa z końcem stycznia 2020. ",PO wybiera kandydata na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-cbos-pis-z-ogromna-przewaga/3l9sqfd,Nowy sondaż CBOS. PiS z ogromną przewagą,"PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS.","PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS. Niecałe dwa miesiące po wyborach poparcie dla PiS deklaruje 45 proc. pewnych uczestników wyborów, co oznacza spadek o 1 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem z listopada. Głosowanie na Koalicję Obywatelską zadeklarowało 22 proc. ankietowych, czyli o 2 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Na trzecim miejscu znalazła się Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem), którą popiera 11 proc. Polaków. To spadek o 1 pkt proc. Po 6 proc. badanych zadeklarowało poparcie dla PSL-Kukiz'15 (spadek o 3 pkt proc) oraz dla Konfederacji (bez zmian). 8 proc. badanych nie było zdecydowanych, które ugrupowali byliby gotowi poprzeć (wzrost o 2 pkt proc.). Na przełomie listopada i grudnia ponad cztery piąte wyborców (81 proc.) zadeklarowało gotowość pójścia do urn wyborczych. ""W grudniu deklaracje uczestnictwa w wyborach ciągle utrzymują się na najwyższym poziomie. W tym miesiącu nie odnotowaliśmy istotniejszych zmian w układzie sił na naszej scenie. Nadal utrzymuje się porządek ustalony w czasie wyborów"" - podsumował CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 28 listopada - 5 grudnia 2019 roku na liczącej 971 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Zdradził Schetynę i Lubnauer. Wyzywają go na ulicy, nie bywa w domu",PiS wygrywa sondaż CBOS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/swiateczne-zyczenia-dla-naszych-czytelnikow/x9zk4r2,Świąteczne życzenia dla naszych czytelników!,W ten wyjątkowy dzień jakim jest Wigilia poprosiliśmy prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowskiego (47 l.) oraz burmistrzów dzielnic o specjalne życzenia dla naszych czytelników. Możecie je przeczytać poniżej.,"W ten wyjątkowy dzień jakim jest Wigilia poprosiliśmy prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowskiego (47 l.) oraz burmistrzów dzielnic o specjalne życzenia dla naszych czytelników. Możecie je przeczytać poniżej. Wykorzystując okazję chcielibyśmy, jako dziennikarze działu stołecznego gazety Fakt złożyć Wam życzenia. Niech tegoroczne święta Bożego Narodzenia będą czasem miłości i pojednania a spotkania w gronie rodzinnym przyniosą wiele radości. Wesołych Świąt! Zespół Fakt Warszawa Urszula Kierzkowska (52 l.), Burmistrz Dzielnicy Bemowo

Drodzy Mieszkańcy, życzę Państwu niezapomnianych, pełnych wzruszeń Świąt Bożego Narodzenia spędzonych w gronie Rodziny i Przyjaciół. Mam nadzieję, że mimo intensywnych przygotowań do wieczerzy wigilijnej znajdziecie też czas na odpoczynek, wspólne spacery i rozmowy. Grzegorz Kuca (37 l.), Burmistrz Dzielnicy Białołęka

Zdrowych, wesołych i pełnych życzliwości dla siebie nawzajem świąt Bożego Narodzenia. Mieszkańcom Białołęki i sobie życzę też, aby władze Warszawy wciąż dostrzegały potrzeby młodej, rozwijającej się dzielnicy i nie szczędziły grosza na ich zaspokajanie. Grzegorz Pietruczuk (42 l.), Burmistrz Dzielnicy Bielany

Drodzy mieszkańcy, wszystkiego bielańskiego, czyli najlepszego! Niech te święta spokój Wam przyniosą, a radość chodzi za Wami krok w krok Rafał Miastowski (48 l.), Burmistrz Dzielnicy Mokotów

Szanowni Państwo, życzymy radosnych, spokojnych i ciepłych Świąt Bożego Narodzenia.

Aby czas spędzony w gronie najbliższych dodał Państwu nowej energii i pogody ducha.

Na Nowy Rok zdrowia, uśmiechu oraz spełniania osobistych i zawodowych planów Katarzyna Łęgiewicz (45 l.), Burmistrz Dzielnicy Ochota

Mieszkankom i Mieszkańcom Ochoty życzę dobrych, spokojnych i radosnych Świąt! Aby każdy znalazł w tym wyjątkowym czasie to, czego najbardziej mu potrzeba: ciepło, dobre słowo, coś dobrego na stole, czy fantastyczną niespodziankę pod choinką. Ilona Soja-Kozłowska (42 l.), Burmistrz dzielnicy Praga-Północ

Samych dobrych dni, nie tylko od święta, radości, nie tylko w  Sylwestra, zdrowia na co dzień. Wszystkiego cudownego! Agnieszka Kądeja (52 l.), Burmistrz Dzielnicy Rembertów

Z okazji nadchodzących Świąt Bożego Narodzenia i Nowego 2020 Roku, Mieszkańcom Rembertowa życzymy zdrowia, spokoju, radości oraz spełnienia marzeń Aleksander Ferens (50 l.), Burmistrz Dzielnicy Śródmieście

Mieszkańcom Śródmieścia w 2020 roku życzę chwili wolnego czasu, aby mogli skorzystać z oferty kulturalnej przygotowywanej przez Dzielnicę. Życzę zdrowia, spokojnych Świąt i szczęśliwego Nowego Roku 2020.  Bogdan Olesiński (57 l.), Burmistrz Dzielnicy Ursus

Z okazji świąt Bożego Narodzenia, mieszkańcom Ursusa składam najserdeczniejsze życzenia zdrowia, pogody ducha i spokoju.Niech ten świąteczny czas upłynie w rodzinnej, pełnej miłości atmosferze, a nadchodzący 2020 rok przyniesie spełnienie wszelkich marzeń. Robert Kempa (44 l.), Burmistrz Dzielnicy Ursynów

 Życzę Mieszkańcom Ursynowa i sobie, bo też mieszkam w tej dzielnicy:

zakończenia w terminie wszystkich budów, pełnego oddechu w pięknych parkach ursynowskich oraz otwarcia Szpitala Południowego. Przesyłam pozdrowienia od Misia Ursynka i od Pucka Ursynowskiego. Norbert Szczepański (41 l.) Burmistrz Dzielnicy Wawer

Z okazji Świąt Bożego Narodzenia życzę Państwu ciepłej i rodzinnej atmosfery przy wigilijnym stole. Żeby nie zabrakło na nim smacznych potraw, a przy nim najbliższych osób. Niech święta będą czasem spotkania z drugim człowiekiem, czasem dobrego odpoczynku i oderwania od codziennych problemów. Ludwik Rakowski (44 l.), Burmistrz Dzielnicy Wilanów

Radosnej atmosfery, spokoju i rodzinnego ciepła podczas Świąt Bożego Narodzenia, a w Nowym 2020 Roku samych pozytywnych emocji! Jarosław Karcz ( 55 l.), Burmistrz Dzielnicy Włochy

Życzę Państwu pełnych ciepła, spokoju i radości Świąt Bożego Narodzenia spędzonych w gronie najbliższych. W nadchodzącym roku 2020 życzę pomyślności i samych sukcesów. Krzysztof Strzałkowski (38 l.), Burmistrz Dzielnicy Wola

W szczególnym czasie Świąt Bożego Narodzenia życzę Państwu szczęścia, radości, miłości, pokoju ducha oraz miło spędzonych chwil w gronie najbliższych.Niech Nowy Rok 2020 przyniesie pozytywne zmiany i kontynuację tego co dobre.",Świąteczne życzenia dla naszych czytelników!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-dla-faktu-nie-jade-donosic-na-polske/0vfzfhh,Marszałek Grodzki dla Faktu: Nie jadę skarżyć na Polskę,"Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę!","Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę! Marszałek uda się do Brukseli na zaproszenie wiceszefowej Komisji Europejskiej Viery Yourovej. Będzie z nią rozmawiał o przepisach, które – jego zdaniem – niszczą wolne sądy i dają PiS wpływ na sędziów. Tę wizytę krytykują przedstawiciele partii rządzącej. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w serwisie wPolityce, że będzie to „kontynuacja tej polityki, którą opozycja prowadziła przez poprzednie cztery lata”. – Czyli polityki donoszenia na Polskę do instytucji europejskich – dodał. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski domagał się odwołania wizyty. Tymczasem Tomasz Grodzki twardo zapowiada, że nie zrezygnuje z wyjazdu. – Ustawy sądowe są ważne dla fundamentu demokracji w Polsce – mówi w rozmowie z Faktem. – Nie jadę do Brukseli się skarżyć na nasz kraj, tylko jadę z troski o ojczyznę, o Polskę. Jeżeli nie będziemy przestrzegać praworządności, zagrożone zostaną środki unijne dla Polski, a to byłoby katastrofą. Jadę tam m.in. po to, by zapobiec takiemu scenariuszowi – podkreślił. Wszystko to dzieje się w chwili, gdy anonimowe osoby za pośrednictwem mediów oskarżają Grodzkiego, że jako lekarz miał brać łapówki. Marszałek w odpowiedzi ujawnił wyznanie 90-letniego pacjenta, który twierdzi, że ktoś próbował dać mu łapówkę 5 tys. zł za... oskarżenie Grodzkiego o łapówki. Marszałek przekonuje, że stał się ofiarą nagonki. Wczoraj w Sejmie zebrał się ""okrągły stół"" w sprawie wymiaru sprawiedliwości. Nie wzięli w nim udziału przedstawiciele Zjednoczonej Prawicy.  Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, organizator ""okrągłego stołu"": Przedstawiciele obozu rządzącego na początku tej kadencji wielokrotnie mówili, że zapraszają do współpracy i są na nią otwarci. To, że nie skorzystali z udziału w okrągłym stole działa na ich niekorzyść. Wczoraj na obradach zjawili się przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci, profesorowie, przedstawiciele zawodów prawniczych i politycy. Byli reprezentanci pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości oraz ruchy obywatelskie, które mówią, że wprowadzane przez PiS zmiany w systemie sądowniczym nie spełniają oczekiwań Polaków. Moim zdaniem, rządzący stracili wielką szansę na przedstawienie swoich racji i okazję do prawdziwej reformy wymiaru sprawiedliwości. Ten, kto nie był na okrągłym stole, chce tylko upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości. Jeśli chce się naprawdę naprawiać sądownictwo, czyli obniżać koszty sądowe, usprawniać działalność sądów, to należy usiąść przy okrągłym stole, a nie stać z boku i obrażać się, gdy inni o tym dyskutują. Radosław Fogiel (zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości): To, że PiS nie wziął udziału w okrągłym stole na temat sądownictwa, nie było bojkotem tych obrad. Po prostu konsekwentnie, tak jak zapowiadaliśmy, nie braliśmy w tym udziału, bo nie widzimy sensu i potrzeby uczestnictwa w akcjach, które są kampanią wyborczą innych kandydatów na prezydenta. W tym wypadku to gra pod kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza. Mogliśmy się spodziewać, że podczas okrągłego stołu dojdzie do politycznych, niemerytorycznych ataków. Jeżeli Władysław Kosiniak-Kamysz chce być twarzą obrony sędziowskich przywilejów w nadchodzącej kampanii, tak jak już jest twarzą podniesienia wieku emerytalnego, to nie będziemy mu przecież tego bronić. My nie potrzebujemy bronić naszych reform przed obywatelami, bo spełniamy ich oczekiwania. Sondaże wskazują, że zdecydowana część Polaków chce reformy sądownictwa.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-w-fantazyjnym-nakryciu-glowy/bl7l1ml,Agata Duda zachwyca w Holandii. Cóż za nakrycie głowy!,"Para prezydencka wtorek spędza w Holandii, gdzie bierze udział w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną gen. Stanisława Maczka. Agata i Andrzej Dudowie spotkali się z królem Niderlandów Willemem-Alexandrem i jego żoną Maximą. Pierwsza dama na tę okazję zdecydowała się na wytworne nakrycie głowy. To się nazywa stylowa reprezentacja!","Para prezydencka wtorek spędza w Holandii, gdzie bierze udział w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną gen. Stanisława Maczka. Agata i Andrzej Dudowie spotkali się z królem Niderlandów Willemem-Alexandrem i jego żoną Maximą. Pierwsza dama na tę okazję zdecydowała się na wytworne nakrycie głowy. To się nazywa stylowa reprezentacja! W Hadze parę prezydencką uroczyście powitali król Niderlandów Willem-Alexander z małżonką. Agata Duda, która jest ikoną stylu dla milionów Polek, prezentowała się zjawiskowo w eleganckim beżowym płaszczu i efektownym toczku. Niemalże przyćmiła królową Maximę, która wystąpiła w pięknym czerwonym płaszczu i również miała ciekawe nakrycie głowy.  Po rozmowach w pałacu królewskim para prezydencka razem z królem Niderlandów udali się do Bredy. Prezydent i prezydentowa oraz król Niderlandów Willem-Alexander oddali hołd gen. Maczkowi i jego żołnierzom, którzy polegli w walce o wyzwolenie miasta na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym. Polski generał zmarł w 1994 r. w Wielkiej Brytanii, jednak jego ostatnią wolą było, aby mógł zostać pochowany razem ze swoimi żołnierzami. W uroczystościach wziął udział syn generała - prof. Andrzej Maczek oraz żołnierze 1. Dywizji Pancernej. Para prezydencka wraz z królem Niderlandów obejrzeli też okolicznościowy mural poświęcony wyzwoleniu Bredy. Ze schodów historycznego ratusza w Bredzie odbierali zaś paradę ku chwale wyzwolicieli. - Niech ofiara złożona przez polskich żołnierzy w Bredzie będzie fundamentem nowej Europy, w której wolne narody będą żyły w duchu przyjaźni, pokoju, szanując się wzajemnie i budując wspólną dobrą przyszłość - mówił prezydent Andrzej Duda. Król Holandii Wilhelm-Aleksander podkreślał, że mieszkańcy Bredy wciąż pamiętają radość dni, gdy miasto było wyzwalane. Podkreślał, że są oni wdzięczni ""polskim wyzwolicielom"". - Breda was kocha, Holandia was kocha"" - mówił, zwracając się do weteranów; niektórzy z nich uczestniczyli we wtorkowych uroczystościach w Bredzie. - Polska musiała czekać do 1989 r., żeby stać się wolna. To ważne, że możemy dziś wspólnie świętować ten dzień - dodał król Wilhelm-Aleksander. W latach II wojny światowej Breda była ważnym węzłem komunikacyjnym. Niemcy – okupujący Holandię od maja 1940 r. - utworzyli w niej silny bastion obrony przed atakiem wojsk alianckich. 29 października 1944 r. „maczkowcy” po zaciętej bitwie wyparli Niemców z miasta. (Źródło: PAP, prezydent.pl)",Agata Duda zachwyca w Holandii. Cóż za nakrycie głowy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-zlozyli-swiateczne-zyczenia/982xmh8,Świąteczne życzenia od prezydenckiej pary FILM,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda?","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda? Filmik z bożonarodzeniowymi życzeniami od prezydenckiej pary Kancelaria Prezydenta udostępniła w mediach społecznościowych. Czego życzą Polakom prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą? - Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy nasze najserdeczniejsze życzenia wszystkim naszym Rodakom w kraju i za granicą - powiedział prezydent. - Życzymy Państwu zdrowia, spokoju i radości oraz wielu wspaniałych chwil spędzonych w gronie rodziny i bliskich - dodała pierwsza dama. - Niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy, a wspólne śpiewanie kolęd przypomina nam o naszych pięknych polskich tradycjach. Niech w tym szczególnym czasie nikt nie będzie samotny i smutny. Bo przecież Święta to czas uśmiechu i bycia razem. Pamiętajmy w te Święta o potrzebujących. Okażmy serdeczność i dobroć wszystkim, którzy być może na co dzień jej nie doświadczają - zaapelował prezydent Andrzej Duda.  - Niech okres Bożego Narodzenia będzie dla Państwa czasem naprawdę niezwykłym - dodała małżonka prezydenta życząc wspólnie z prezydentem: ""Wesołych Świąt!"". Na filmie Agata Duda jest niemal tak wysoka jak Andrzej Duda. I nie jest to żadne złudzenie. Prezydent ma 182 cm wzrostu. Jego żona 179. Dlatego, gdy wybiera buty na obcasie, jest wyższa od męża. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata",Agata Kornhauser-Duda i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydent-gdanska-w-fakcie-odpowie-na-pytania-czytelnikow-faktu/l3ldzes,To sprawka św. Mikołaja! Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Odpowie na wasze pytania,"To już jutro, czyli w piątek 6 grudnia! Przy okazji mikołajek możecie przez telefon porozmawiać o ważnych spawach z prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz przez dwie godziny będzie do dyspozycji naszych Czytelników i postara się odpowiedzieć na wszystkie pytania. Jeśli więc chcecie zamienić słowo z naszym gościem to koniecznie zadzwońcie do naszej redakcji.","To już jutro, czyli w piątek 6 grudnia! Przy okazji mikołajek możecie przez telefon porozmawiać o ważnych spawach z prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz przez dwie godziny będzie do dyspozycji naszych Czytelników i postara się odpowiedzieć na wszystkie pytania. Jeśli więc chcecie zamienić słowo z naszym gościem to koniecznie zadzwońcie do naszej redakcji. – Drogie gdańszczanki, drodzy gdańszczanie, bardzo się cieszę na rozmowę z wami o Gdańsku. Zapraszam do kontaktu i dyskusji na ważne dla was tematy. Czekam na Państwa telefony w piątek w godzinach 13 - 15. Do usłyszenia! – zachęca do rozmowy Aleksandra Dulkiewicz. O czym możecie porozmawiać? O wszystkim, co dotyczy Gdańska. Jeśli więc jest coś, co was w mieście denerwuje, sen z powiek spędza wam jakiś problem z komunikacją miejską, martwi was dziurawy chodnik lub jezdnia, a może najzwyczajniej w świecie dobrze wam się żyje i tym też chcecie podzielić się z gospodynią Gdańska to koniecznie zadzwońcie. – Obawiam się wyższych kosztów życia w Gdańsku, tyle się mówi o podwyżkach, a to czynszów w mieszkaniach, a to cen biletów, chciałabym poruszyć ten temat z panią prezydent – mówi Aleksandra Rajdok (30 l.), gdańszczanka. – Na pewno spróbuję się dodzwonić, choć zapewne takich osób jak ja będzie tego dnia wiele. Dzwońcie w piątek 6 grudnia w godz. 13-15, nr tel. 66 88 40 867. Zapraszamy. I uwaga! Jeśli nie uda wam się dodzwonić to jeszcze dziś możecie przesłać pytania na adres mailowy: gdansk@fakt.pl To oni odpowiadają za komunikację miejską. Zobaczyli jak jeżdżą zwykli ludzie",Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jerzy-owsiak-kim-jest-ile-zarabia-ile-ma-lat-rodzina-majatek-wiek-jerzego-owsiaka/69trh5p,"Kim jest Jerzy Owsiak? Życiorys, rodzina, majątek i początki WOŚP","WOŚP to Owsiak, Owsiak to WOŚP. Charyzmatyczny lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podporządkował jej praktycznie całe swoje życie. Stworzył akcję charytatywną, która z biegiem lat stała się dumą Polaków i unikatem na skalę światową. Dziś fundacja gra w całym kraju po raz 28. Warto zatem przypomnieć, jak Jerzemu Owsiakowi (67 l.) udało się osiągnąć taki sukces oraz kim jest prywatnie.","WOŚP to Owsiak, Owsiak to WOŚP. Charyzmatyczny lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podporządkował jej praktycznie całe swoje życie. Stworzył akcję charytatywną, która z biegiem lat stała się dumą Polaków i unikatem na skalę światową. Dziś fundacja gra w całym kraju po raz 28. Warto zatem przypomnieć, jak Jerzemu Owsiakowi (67 l.) udało się osiągnąć taki sukces oraz kim jest prywatnie. Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy pewnie by nie było, gdyby Jerzy Owsiak nie podjął na początku lat 90. współpracy z telewizją publiczną. W grudniu 1991 roku zaczął przygotowywać dla TVP2 program „Róbta, co chceta, czyli rockandrollowa jazda bez trzymanki”, dziś mający status kultowego. To właśnie w ferie bożonarodzeniowe tamtego roku po raz pierwszy padła nazwa ""Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy"" - podczas zainicjowanej na antenie przez Owsiaka charytatywnej zbiórki pieniędzy. - Wcześniej w ogóle nie myśleliśmy o tym, żeby zakładać Fundację, a pierwsza zbiórka pieniędzy była organizowana w oparciu o potrzeby kardiochirurgii dziecięcej Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. To właśnie tam istniała fundacja, która już od pewnego czasu zbierała pieniądze na zakup specjalistycznego sprzętu medycznego - opowiadał lider WOŚP. Zwieńczeniem pierwszej zbiórki był finał zorganizowany w telewizyjnym studiu i wyemitowany 3 stycznia 1993 roku. Zebrano równowartość 1,5 mln dol.,a hojność Polaków przeszła najśmielsze oczekiwania organizatorów. To wtedy Owsiak wraz z grupą najbliższych współpracowników podjął decyzję o założeniu Fundacji WOŚP i cyklicznego organizowania akcji. Skąd Owsiak w ogóle znalazł się w telewizji, dzięki której mógł rozkręcić Orkiestrę? Pochodzący z Gdańska (ur. 1953) aktywista w latach 80., dzięki znajomości z muzykiem Wojciechem Waglewskim, obracał się w środowisku muzycznym i wokół zespołu Voo Voo, organizował koncerty.  Kiedy Waglewski został zaproszony do Rozgłośni Harcerskiej, zaproponował Owsiakowi wspólny wywiad. Owsiak tak spodobał się słuchaczom, że zaproszono go do studia radiowego kolejny raz, a z czasem dostał autorskie audycje. Tak rozpoczęła się jego przygoda z mediami - z Rozgłośni Harcerskiej trafił do Polskiego Radia, a w tym samym czasie nawiązał wspomnianą współpracę z TVP, trwającą do 2007 roku. Występował też na falach Radia Wawa i Antyradia (gdzie ma audycję do dziś). Na początku lat 90. razem z Walterem Chełstowskim dwukrotnie kierował Festiwalem w Jarocinie. Owsiak nie ukrywał, że w młodości należał się grupy mazowieckich hippisów i fascynował się tą subkulturą. Dzięki temu od 1995 roku zaczął organizować Przystanek Woodstock (dziś Pol'and'Rock Festival), nawiązujący nazwą do legendarnego amerykańskiego festiwalu z 1969 roku. Choć sam chciał być artystą i próbował się dostać na Akademię Sztuk Pięknych, to nigdy mu się nie udało. Niemniej zatrudnił się w pracowni witraży, a później nawet otworzył własną, zatrudniając 12 osób, która m.in. na zamówienie ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy zrobiła witraż w kaplicy w Belwederze. Jest synem księgowej i milicjanta. Ojciec dosłużył się stopnia pułkownika i pracował w Komendzie Głównej Milicji Obywatelskiej. Fakt ten często wypominają Owsiakowi środowiska prawicy. On sam nigdy nie krył i nie wstydził się tego, kim był jego ojciec. Wręcz przeciwnie. – Ojciec był milicjantem i to spowodowało, że dobrze mnie wychował. To był człowiek, który miał swój pogląd na życie, ale nigdy nie odczuwałem, żebym się „boksował z trepem” – opowiadał w radiowej ""Trójce"".  W tym kontekście warte odnotowania jest, że dziadek Owsiaka ze strony ojca walczył w bolszewikami w wojnie roku 1920, a babcia w oddziałach gen. Józefa Hallera. Żonę Lidię, którą pieszczotliwie nazywa ""Dzidzia"", poznał jeszcze w liceum. Małżeństwem są już przeszło 40 lat. Ona również poświęciła się dla pracy w WOŚP. Mają dwie córki - Aleksandrę (ur. 1979) i Ewę (ur. 1989). Doczekali się także dwóch wnuczek. Niemniej Owsiakowie starają się raczej chronić swoją prywatność, unikając mediów. W 2017 r. szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, któremu przeciwnicy od lat zarzucają ukrywanie zarobków, postanowił ujawnić, jaką pensję otrzymuje nie tylko on, ale i jego żona oraz pracownicy Fundacji WOŚP. Wtedy małżonka Lidia Owsiak pobierała miesięczną pensję w wysokości 13 743 brutto, czyli netto 8994 zł, zajmując stanowisko dyrektora ds. medycznych. Jurek Owsiak nie pobiera żadnej pensji z WOŚP, natomiast jako prezes zarządu spółki Złoty Melon, która należy do Fundacji, zarabiał w 2017 r. 14 146 zł brutto miesięcznie, a więc netto 9606 zł. W styczniu 2019 r. aktywista zdradził, że od tamtej pory dostał 1000 zł podwyżki i zarabia ok. 10 tys. zł na rękę. Celem istnienia Złotego Melona jest prowadzenie działalności komercyjnej, której WOŚP, jako  organizacja pożytku publicznego zwolniona z podatków prowadzić nie może. Złoty Melon sprzedaje gadżety WOŚP-owe, koszulki itp., a także organizuje szkolenia komercyjne dla firm. Cały zysk z tej działalności trafia na konto Fundacji. Owsiakowie żyją w 115-metrowym apartamencie na osiedlu Wzgórze Słowików na warszawskim Ursynowie, który mieli kupić w 2013 r. Dziennikarze prawicowego portalu Niezalezna.pl oszacowali jego wartość na   ok. 1 mln zł. Taką kwotę wyliczono na podstawie średniej ceny za metr kwadratowy na tym osiedlu - wynosiła ona około 9-10 tys. złotych. Owsiak w rozmowie z TVN24 powiedział, że mieszkanie zostało kupione na kredyt. Trzeba pamiętać, że Złoty Melon nie jest jednak jedynym źródłem utrzymania szefa WOŚP, który jest też dziennikarzem radiowym, a także wykładowcą w agencji Power Speech. Żona Owsiaka założyła też i prowadziła firmę Mrówka Cała, która zajmowała się produkcją filmów, nagrań wideo cz obsługą medialną Przystanków Woodstock i finałów WOŚP. Jednak w 2014 roku jej działalność została zawieszona.","Finał, Wośp",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragiczny-pozar-w-inowroclawiu-rodzina-wydala-oswiadczenie/66r1zd5,Tragiczny pożar w Inowrocławiu. Rodzina wydała oświadczenie,"Monika S. (†31 l.) i jej trzy maleńkie córeczki zginęły w poniedziałek w tragicznym pożarze kamienicy w Inowrocławiu. Prezydent Inowrocławia spotkał się z rodziną ofiar i zapewnił, że miasto udzieli pomocy w pochówku matki i trojga dzieci. Tymczasem, bliscy ofiar wydali oświadczenie w sprawie tragedii.","Monika S. (†31 l.) i jej trzy maleńkie córeczki zginęły w poniedziałek w tragicznym pożarze kamienicy w Inowrocławiu. Prezydent Inowrocławia spotkał się z rodziną ofiar i zapewnił, że miasto udzieli pomocy w pochówku matki i trojga dzieci. Tymczasem, bliscy ofiar wydali oświadczenie w sprawie tragedii. Prezydent Inowrocławia Ryszard Brejza spotkał się dzisiaj z najbliższymi członkami rodziny tragiczne zmarłych. - Miasto udzieli pomocy w pochówku matki i trojga dzieci - poinformowała Adriana Herrmann, rzecznik prasowy prezydenta Inowrocławia. - Jednocześnie przekazujemy oświadczenie rodziny z prośbą o uszanowanie ich uczuć i prywatności w tym trudnym czasie. Rodzina chciałaby, aby ceremonia była skromna i odbyła się wyłącznie w rodzinnym gronie - dodaje pani rzecznik. ""W związku z tragicznymi wydarzeniami, jakie spotkały naszą rodzinę, w tym trudnym dla nas czasie, prosimy o uszanowanie uczuć i prywatności oraz powstrzymanie się od spekulacji związanych z okolicznościami wydarzenia Sprawą tą zajmują się odpowiednie organy"". Przypomnijmy. Pożar wybuchł w poniedziałek po godzinie 12:00 w mieszkaniu na ostatnim piętrze naprzeciwko mieszkania Moniki S. i jej dzieci. Jak udało nam się dowiedzieć, jego lokator - 60-letni Eugeniusz S. gotował wodę i pijany zasnął. Gdy się obudził, zobaczył ogień i uciekł. Mieszkańcy kamienicy twierdzą, że od kilku lat zgłaszali różnym instytucjom, że mieszkający w budynku alkoholicy są zagrożeniem dla innych mieszkańców. 60-letni Eugeniusz S. w chwili zatrzymania miał 3 promile alkoholu w organizmie. Gdy wytrzeźwiał, został doprowadzony do prokuratury, gdzie przedstawiono mu zarzuty. Odpowie za nieumyślne spowodowanie pożaru, którego skutkiem była śmierć czterech osób. Grozi mu 8 lat więzienia.",Tragiczny pożar w Inowrocławiu. Rodzina wydała oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/udany-sylwester-na-stadionie-slaskim/qhh97r4,Ale daliście czadu! Sylwestrowe szaleństwo na Śląskim,Przeżyjmy jeszcze raz tę noc. Prawie 48 tysięcy osób powitało Nowy Rok na Stadionie Śląskim podczas Sylwestrowej Mocy Przebojów. To była największa impreza sylwestrowa w kraju. Pobity został ubiegłoroczny rekord. Rok temu na plenerowej dyskotece na Śląskim bawiło się 42 tysiące. Teraz było nas znacznie więcej,"Przeżyjmy jeszcze raz tę noc. Prawie 48 tysięcy osób powitało Nowy Rok na Stadionie Śląskim podczas Sylwestrowej Mocy Przebojów. To była największa impreza sylwestrowa w kraju. Pobity został ubiegłoroczny rekord. Rok temu na plenerowej dyskotece na Śląskim bawiło się 42 tysiące. Teraz było nas znacznie więcej Ci, którzy zdecydowali się na sylwestra na Stadionie Śląskim wcale nie żałowali. Na Stadionie Śląskim stanęła gigantyczna scena o powierzchni 760 metrów kw. Koncert pokazywało 16 kamer. Zwieńczeniem sylwestrowej zabawy był pokaz laserowy. Wśród gwiazd, które wystąpiły na Stadionie Śląskim znalazły się m.in DJ Bobo, Ronnie Ferrari, Daj to głośniej, Layzee Mr President, Captain Jack, Cleo, Piersi, Enej, Maciej Maleńczuk, Sławomir, Michał Szpak. Sylwestrową zabawę wspólnie zorganizowało województwo śląskie, miasto Katowice oraz telewizja Polsat.  – Sylwester na Stadionie Śląskim przyciągnął światowe gwiazdy muzyki. Rekordową liczbę niemal 48 tysięcy widzów, a kolejne trzy miliony odbiorców obejrzało „Sylwestrową Moc Przebojów” w telewizji. To dowód na to, że warto było zaprosić mieszkańców do wspólnej zabawy i w dobrych nastrojach przywitać nowy 2020 rok w gronie bliskich i przyjaciół – podsumowuje Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego. Przed północą marszałek Chełstowski oraz prezydent Katowic Marcin Krupa złożyli życzenia noworoczne uczestnikom „Sylwestrowej Mocy Przebojów” oraz widzom zgromadzonym przed telewizorami. Uczestnicy imprezy mogli wrócić do domów korzystając ze specjalnych połączeń Kolei Śląskich oraz Zarządu Transportu Metropolitalnego. To była najgorętsza noc w roku! Zobacz, jak Polacy przywitali Nowy Rok",Sylwestrowa Moc Przebojówv 2019/2020 na Stadionie Śląskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-wideo-z-rosyjskiej-telewizji-wygaduja-tam-straszne-rzeczy-o-polsce/70fjbs6,Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji. Wygadują tam straszne rzeczy o Polsce,"Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma.","Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma. Podczas spotkania z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu, Władimir Putin odczytywał dokumenty dotyczące lat 1938-1939. Przypomniał wtedy m.in. układ monachijski, w którym zachodnie mocarstwa zgodziły się na zajęcie części Czechosłowacji, co zostało później wykorzystanie przez Polskę, by zająć Zaolzie. To właśnie te wydarzenia miały zdaniem Putina doprowadzić do II wojny światowej. Rosyjski przywódca mówił później również o postawie ówczesnego polskiego ambasadora w Niemczech, określając go jako antysemitę. I choć w Polsce słowa te wywołały ogólne wzburzenie, to już w Rosji nie są one niczym wyjątkowym. Dowodem na to jest krótki materiał kompilacyjny, który został opublikowany na kanale EU Mythbusters (czyli pogromcy mitów UE). W kompilacji widzimy i słyszymy wystąpienia rosyjskich polityków (jak kontrowersyjny Władimir Żyrinowski) i komentatorów, którzy m.in. twierdzą, że Polska była ""winowajcą"" i ""podżegaczem"" II wojny światowej. Jednocześnie w programach padają wypowiedzi, że to Rosjanie odbudowali po wojnie zniszczoną Polskę. Wypowiedzi te nie powinny specjalnie dziwić, gdyż od lat w Rosji przypomina się, że to Armia Czerwona wyzwoliła Polskę, za co Polacy powinni być jej dozgonnie wdzięczni. Zagraniczne media nie mają wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września bieżącego roku, która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy ",Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-kamienica-w-ruinie-lokatorzy-w-strachu-co-dalej/khl7hpr,"Łódź: Kamienica w ruinie, lokatorzy w strachu. Co dalej?","Łódź: Kamienica w ruinie, lokatorzy w strachu. Co dalej? Miasto nie pomoże lokatorom kamienicy z Wólczańskiej 43 jeśli budynek nie zostanie wyłączony z użytkowania. Ale powiatowy inspektor nadzoru budowlanego wyłączył z eksploatacji tylko kilka mieszkań i to na okres aż administrator przeprowadzi konieczne remonty.","Łódź: Kamienica w ruinie, lokatorzy w strachu. Co dalej? Miasto nie pomoże lokatorom kamienicy z Wólczańskiej 43 jeśli budynek nie zostanie wyłączony z użytkowania. Ale powiatowy inspektor nadzoru budowlanego wyłączył z eksploatacji tylko kilka mieszkań i to na okres aż administrator przeprowadzi konieczne remonty. To oznacza, że kilkanaście rodzin nadal będzie wegetować w kamienicy ze spękanymi i podpartymi ścianami, z postemplowanymi oknami i ze świadomością, że w każdej chwili budynek może runąć. Mieszkańcy kamienicy poszli do prezydent Łodzi, ale...  nie przyjęła ich ani prezydent Łodzi, ani żaden z jej zastępców. Tak relacjonuje to wspierająca lokatorów społeczniczka Agnieszka Wojciechowska na swoim facebookowym profilu: Zdesperowani lokatorzy poszli po ratunek do prezydent Łodzi, ale usłyszeli od urzędników magistratu, że są do czasu aż kamienica nie zostanie wyłączona z użytkowania, gmina nie może w żaden sposób im pomóc. Wygląda na to, że swoją decyzją inspektor nadzoru budowlanego skazał ludzi na dalszą wegetację w zrujnowanym budynku, którego właściciele nie chcą już remontować. Decyzja nadzoru, która dotarła do urzędu wskazuje, że z użytkowania wyłączone są tylko cztery mieszkania i to też tylko do czasu przeprowadzenia koniecznych remontów. Kiedy zarządca wypełni nakaz inspektora, sprawa zostanie załatwiona. Tak jak się to stało dwa lata temu, kiedy po nakazie nadzoru budowlanego podparto kamienicę drewnianymi belkami. Tak wyglądało życie w tej kamienicy w 2017 roku. Zobacz i porównaj Danuta Majkowska mieszka na pierwszym piętrze kamienicy. Jej mieszkanie zostało wyłączone z użytkowania przez inspektora nadzoru budowlanego, a ją pilnie przeniesiono do hostelu. Jedna wspólna toaleta na piętrze, kuchnia to tylko zlew i blat. Jeden, ciasny pokoik z synem, który studiuje historię. Chłopak jest na czwartym roku. Nie ma gdzie się uczyć. Pobyt w noclegowni (bo nie da się taniego hostelu nazwać inaczej) to dla niego mordęga. – Jesteśmy załamani i zdesperowani – mówi pani Danuta. – Nie ma gdzie ugotować choćby zupę, nie ma jak się wykąpać, ani uprać. To wegetacja. Jest jeszcze jeden problem. Pani Danuta ma pobyt opłacony tylko do 4 listopada. Co dalej? Do  domu nie może wrócić, a urzędnikom się nie spieszy. Zabezpieczenie mieszkania potrwa jeszcze ze dwa tygodnie. Na mieszkanie zamienne od gminy może czekać miesiącami. Pani Danuta nie o siebie się jednak martwi, ale o syna. Czy da radę i czy nie zaniedba nauki, bo cale dnie spędza poz a domem, żeby nie wracać do nory w jakiej zakwaterowano rodzinę.   Zdesperowani i wystraszeni lokatorzy mówią, że nie chcą już mieszkać w tym budynku, a z obawy o swoje życie trzymają nocną straż, na wypadek kolejnej katastrofy.","Łódź: Kamienica w ruinie, lokatorzy w strachu. Co dalej?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powiazali-rafala-trzaskowskiego-z-siecia-perwersyjnych-sex-shopow-jak-to/mqcrzlw,Powiązali Trzaskowskiego z siecią perwersyjnych sex shopów. Jak to?,"„Gazeta Polska"" twierdzi, że Fundacja ReFForm, która otrzymuje dotacje z miasta stołecznego Warszawa jest powiązana z siecią sex shopów dla „sadomasochistycznych gejów-fetyszystów"".","„Gazeta Polska"" twierdzi, że Fundacja ReFForm, która otrzymuje dotacje z miasta stołecznego Warszawa jest powiązana z siecią sex shopów dla „sadomasochistycznych gejów-fetyszystów"". Tygodnik ""Gazeta Polska"" wyliczył, że w czasie 10 miesięcy rządów Rafała Trzaskowskiego na organizacje LGBT przeznaczono z miejskich pieniędzy 876 tys. zł. ""To więcej niż w trakcie całej wcześniejszej czteroletniej kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz"" - czytamy. Gazeta przypomina, że prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski objął honorowy patronat nad warszawskim Marszem Równości i wziął w nim udział. ""GP"" ustaliła, że w skład rady Fundacji Wolontariat Równości - organizatora marszu - wchodzi Sławomir Starosta, wydawca czasopism z ostrą pornografią. Jak możemy przeczytać w Wikipedii, starosta to współtwórca pornograficznego wydawnictwa Pink Press oraz Pink Service, wydającego magazyny gejowskie, których był redaktorem naczelnym: ""MEN!"" (1991-1996), ""Nowy Men"" (od 1995), ""Gejzer"" (od 1999), a także skierowanych do klientów heteroseksualnych magazynów ""Wamp"" i ""Nowy Wamp"".' Spółka Starosty organizowała m.in. w 2002 r. bicie seksualnego rekordu świata. Nie ta jedyna organizacja znalazła się na ceowniku tygodnika. ""GP"" poświęca też uwagę Fundacji ReFForm na rzecz Promocji Zdrowia, Budowania Więzi Społecznych oraz Przeciwdziałania Wykluczeniom i Dyskryminacji, która - wedle śledztwa tygodnika - powiązana jest z siecią... perwersyjnych sex shopów. Fundacja bierze udział w finansowanym przez stołeczny ratusz projekcie ""Razem Plus II"", którego celem jest wsparcie nosicieli wirusa HIV w Warszawie. Wysokość grantu na lata 2018-2020 to 345 tys. zł. Jak ustaliła ""GP"", ReFForm powstała w 2016 r., jej prezesem jest Robert Strzelecki, a jego zastępcą Marcin Fröhlich. Obaj panowie mają też prowadzić działalność biznesową. Jak pisze tygodnik, są właścicielami hurtowni akcesoriów erotycznych Playroom. Należą do niej, jak donosi gazeta, największe w Polsce gejowskie salony fetyszu o nazwie takiej jak fundacja. ""Sex shop dla gejów reFForm w Warszawie to sklep erotyczny dla niegrzecznych chłopców. To miejsce, w którym każdy wielbiciel fetyszu, BDSM (sadomasochizm - przyp. red.) oraz analu znajdzie coś dla siebie. Kup nasze gadżety sex gadżety i ciesz się ostrym ru...niem ze swoim cwelem"" - reklamuje się sklep na swojej stronie internetowej. (Źródło: ""Gazeta Polska"", PAP)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-pokazal-bohatera-akcji-przeciwko-liderowi-isis-al-bagdadiemu/yy43mev,Trump ujawnił bohatera akcji przeciwko liderowi ISIS,"Prezydent USA Donald Trump opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie jednego z bohaterów udanej akcji amerykańskich komandosów, która doprowadziła do śmierci przywódcy ISIS Abu Bakra al-Bagdadiego. To owczarek milanois znany pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". Podczas pościgu za Bagdadim pies został lekko ranny.","Prezydent USA Donald Trump opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie jednego z bohaterów udanej akcji amerykańskich komandosów, która doprowadziła do śmierci przywódcy ISIS Abu Bakra al-Bagdadiego. To owczarek milanois znany pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". Podczas pościgu za Bagdadim pies został lekko ranny. W sobotę 26 października amerykańscy komandosi przeprowadzili akcję, która doprowadziła do śmierci przywódcy ISIS Abu Bakra Al-Bagdadiego. Jednym z bohaterów tego sukcesu jest pies rasy owczarek milanois, znany pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". Od początku udział zwierzęcia w akcji owiany był tajemnicą. Wiadomo było jedynie, że owczarek został lekko ranny podczas pościgu w tunelu za liderem ISIS. W poniedziałek 28 października szef sztabu armii USA generał Mark Milley stwierdził jedynie, że pies ""wykonał ogromną robotę"".  - Nie możemy ani pokazać jego zdjęć, ani zdradzić jego imienia, musimy chronić jego tożsamość - tłumaczył podczas spotkania z dziennikarzami. Z innego założenia wyszedł najprawdopodobniej prezydent USA Donald Trump, który niedługo po wypowiedzi Milley'a zamieścił na Twitterze zdjęcie bohaterskiego czworonoga. - Odtajniliśmy zdjęcie cudownego psa (imię nieodtajnione), który wykonał tak doskonałą robotę w schwytaniu i zabiciu lidera ISIS Abu Bakra al-Bagdadiego - napisał Trump w mediach społecznościowych. W sobotę osiem amerykańskich helikopterów wojskowych dokonało dwugodzinnego ostrzału wioski Barischas w zachodniej Syrii, do której zaledwie 48 godzin wcześniej dotarł al-Bagdadi. Po ostrzale do akcji weszli komandosi. Przywódca ISIS ukrył się w podziemnym tunelu, zabrawszy ze sobą trójkę swoich dzieci. Kiedy żołnierze byli blisko, al-Baghdadi zdetonował pas z ładunkami wybuchowymi, który miał na sobie. Zginął na miejscu, a wraz z nim dzieci.",USA: Donald Trump pokazał bohatera akcji przeciwko liderowi ISIS Al-Bagdadiemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-agata-duda-koleduja-z-goralami-w-istebnej-zdjecia/exklj9r,Pierwsza para kolęduje z góralami. Było wesoło!,"Drugi dzień Bożego Narodzenia para prezydencka tradycyjnie spędziła na Podbeskidziu. Andrzej i Agata Dudowie po raz piąty kolędowali z góralami w kościele Dobrego Pasterza w Istebnej. Przed zgromadzoną w świątyni publicznością wystąpiły zespoły regionalne""Mała Istebna"" i ""Istebna"". Po zdjęciach widać, że zabawa była przednia.","Drugi dzień Bożego Narodzenia para prezydencka tradycyjnie spędziła na Podbeskidziu. Andrzej i Agata Dudowie po raz piąty kolędowali z góralami w kościele Dobrego Pasterza w Istebnej. Przed zgromadzoną w świątyni publicznością wystąpiły zespoły regionalne""Mała Istebna"" i ""Istebna"". Po zdjęciach widać, że zabawa była przednia.",Para prezydencka kolęduje z góralami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-boris-johnson-wysmiany-za-zmywanie-podlogi/rpxyt64,"Boris Johnson ma nową pracę? ""Chyba nigdy nie używał mopa""","Nie tylko prezydent Andrzej Duda z kopyta ruszył ze swoją kampanią. Premier Wielkiej Brytanii, Boris Johnson ma jeszcze mniej czasu, by zrobić dobre wrażenie na wyborcach. Dlatego zaczął z rozmachem... mopa. Polityk postanowił pokazać, że jest ""zwyczajnym człowiekiem"" i pomóc w zbieraniu wody powodziowej. Zrobił to jednak w taki sposób, że wybitnie rozbawił internautów.","Nie tylko prezydent Andrzej Duda z kopyta ruszył ze swoją kampanią. Premier Wielkiej Brytanii, Boris Johnson ma jeszcze mniej czasu, by zrobić dobre wrażenie na wyborcach. Dlatego zaczął z rozmachem... mopa. Polityk postanowił pokazać, że jest ""zwyczajnym człowiekiem"" i pomóc w zbieraniu wody powodziowej. Zrobił to jednak w taki sposób, że wybitnie rozbawił internautów. Boris Johnson rozpoczął kampanię wyborczą i to z przytupem. A czasu ma niewiele, bo zaledwie 25 dni. Już 12 grudnia w Wielkiej Brytanii mają się odbyć wybory parlamentarne. Boris Johnson ponownie stanie na czele konserwatystów pod hasłem: ""przerwać impas w parlamencie i dokończyć brexit"". Przekroczenie terminu 31 października było dla brytyjskiego premiera bolesną porażką.  Teraz stara się przypodobać wyborcom na wszelkie sposoby. Między innymi usiłując pokazać, jaki jest ""zwyczajny"", uczynny i pracowity podczas wizyty w dotkniętym powodzią mieście Matlock, w hrabstwie Derbyshire. Premier postanowił przerwać objazd regiony, zajrzeć do salonu optycznego i pomóc jego właścicielowi w uprzątnięciu wody, która się tam wdarła w czasie gwałtownych opadów. Premier złapał za mopa i... robił z nim takie wygibasy, że w końcu ktoś z oniemiałych gapiów zaczął to filmować. Nagranie stało się hitem internetu, niestety na niekorzyść polityka. Widać na nim, jak Johnson nieporadnie usiłuje zebrać wodę, zamiast tego rozmazując naniesiony brud po podłodze. Komentujący również nie zostawiają na nim suchej nitki  ""Po prostu przypadkowo przytknij mopa do podłogi Boris, a plebs uwierzy, że szczerze i desperacko próbujesz pomóc i że wcale nie jest to żałosna próba zdobycia głosów. Klaun najwyraźniej nigdy w życiu nie używał miotły” – kpi jeden z internautów. ""Boris Johnson jest niemal tak samo beznadziejny w mopowaniu, jak w zarządzaniu krajem” – dorzuca inny. Ciekawe, jak polscy politycy poradziliby sobie w podobnej sytuacji... Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Boris Johnson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-to-pierwsze-boze-narodzenia-bez-pawla/ggpkx6f,Magdalena Adamowicz: To pierwsze Boże Narodzenie bez Pawła,"Boję się tych świąt, to będzie pierwsze Boże Narodzenie bez Pawła, nie wiem, jak przetrwamy ten trudny czas – mówi Faktowi Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Zdradza, że święta spędzi w Gdańsku, z córkami 9-letnią Tereską i 16-letnią Antoniną, teściami, szwagrem i swoimi rodzicami. To będzie ich pierwsza tak smutna wigilia...","Boję się tych świąt, to będzie pierwsze Boże Narodzenie bez Pawła, nie wiem, jak przetrwamy ten trudny czas – mówi Faktowi Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Zdradza, że święta spędzi w Gdańsku, z córkami 9-letnią Tereską i 16-letnią Antoniną, teściami, szwagrem i swoimi rodzicami. To będzie ich pierwsza tak smutna wigilia... – Młodsza córka Terenia już mi powiedziała, że nie chce świąt, nie chce iść też na jarmark świąteczny w Gdańsku, bo wszystko jej się tu kojarzy z tatą – przyznaje ze smutkiem Magdalena Adamowicz. Żona zamordowanego prezydenta wie, że ją i jej córki czekają trudne chwile. – Zaraz jest też rocznica śmierci męża, nie wiem jak to wszystko przetrwamy. Wiem, że musimy być silne, zaraz po rocznicy chciałabym zabrać córki gdzieś na weekend, byśmy oderwały się od tych strasznych wspomnień. Zrobię też wszystko byśmy razem spędziły ferie – mówi europosłanka. Pani Magdalena mieszka teraz w Brukseli. Wychowywanie córek łączy z obowiązkami europosłanki. Kiedy to możliwe stara się przyjeżdżać do Gdańska. Zawsze odwiedza grób męża w Bazylice Mariackiej. Nie chce, by nazywano ją wdową, podkreśla, że zawsze już będzie żoną Pawła Adamowicza. Jeszcze rok temu byli tacy szczęśliwi... Rok temu cała rodzina spędziła święta w Los Angeles. – To był pierwszy tak długi urlop Pawła, byliśmy tylko my i dziewczynki, przez trzy tygodnie, nikt z nas nie mógł przypuszczać, że to nasze pożegnanie... – wspomina ze łzami. Paweł Adamowicz został zaatakowany 13 stycznia tego roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Stefan W. (27 l.) zadał mu kilka ciosów nożem. Następnego dnia prezydent zmarł. Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie. Nieoficjalnie mówi się, że w chwili zbrodni nożownik był niepoczytalny. Czeka go kolejna obserwacja psychiatryczna. ",Magdalena Adamowicz: To pierwsze Boże Narodzenie bez Pawła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tauron-i-miasto-zabrze-dbaja-o-bezpieczenstwo-na-drodze/mvs2d0p,Energia do nauki,"Miasto Zabrze zaprosiło młodzież szkolną na spotkanie instruktażowe dotyczące zasad bezpieczeństwa, których przestrzeganie jest tak ważne w trakcie roku szkolnego, gdy dzieci i młodzież przemieszczają się na trasie „dom-szkoła, szkoła-dom”, a także gdy docierają na zajęcia pozalekcyjne. Akcja „Energia do nauki” odbyła się 15 października na promenadzie Areny Zabrze. Partnerem generalnym wydarzenia był Tauron.","Miasto Zabrze zaprosiło młodzież szkolną na spotkanie instruktażowe dotyczące zasad bezpieczeństwa, których przestrzeganie jest tak ważne w trakcie roku szkolnego, gdy dzieci i młodzież przemieszczają się na trasie „dom-szkoła, szkoła-dom”, a także gdy docierają na zajęcia pozalekcyjne. Akcja „Energia do nauki” odbyła się 15 października na promenadzie Areny Zabrze. Partnerem generalnym wydarzenia był Tauron. Spotkanie otworzyła Katarzyna Dzióba, zastępca prezydenta Zabrza, która zaznaczyła, że troska o zapewnienie bezpieczeństwa mieszkańcom oraz osobom odwiedzającym miasto to priorytet dla władz Zabrza. Bezpieczeństwo w mieście poprawia się m.in. dzięki nowym radiowozom, których zakup dofinansowuje zabrzański samorząd. Partnerami akcji ""Energia do nauki"" byli: Komenda Miejska Policji w Zabrzu, Komenda Miejska Państwowej Straży Pożarnej w Zabrzu, Straż Miejska w Zabrzu, Muzeum Techniki Wojskowej w Zabrzu, Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego, Poradnia Psychologiczno-Pedagogiczna w Zabrzu oraz Smart Gym. Celem akcji „Energia do nauki” było zwiększenie poziomu bezpieczeństwa dzieci i młodzieży w trakcie drogi do i ze szkoły, a także w trakcie przemieszczania się na zajęcia pozalekcyjne czy też w czasie wolnym od nauki. W trakcie spotkania promowane były bezpieczne zachowania we współpracy z instytucjami realizującymi funkcje publiczne w tym zakresie. Uczestnicy akcji dowiedzieli się, jakie zasady warto stosować, by uniknąć niebezpiecznych sytuacji w trakcie przemieszczania się zarówno pieszo, jak i na rowerze, hulajnodze czy też samochodem. Na promenadzie Areny Zabrze można było zobaczyć radiowozy Policji i Straży Miejskiej, a także wóz strażacki. Były pokazy sprzętu ratowniczego, pokazy pierwszej pomocy i znakowanie rowerów. Niewątpliwą atrakcją był również symulator dachowania udostępniony przez WORD czy też sprzęt, jaki zaprezentowało na promenadzie Areny Zabrze Muzeum Techniki Wojskowej w Zabrzu. Uczestnicy wydarzenia mogli też podziwiać popisy mistrzów w jeździe na rolkach, a także wziąć udział w różnych konkurencjach i konkursach organizowanych przez trenerów ze Smart Gymu.",Akcja „Energia do nauki”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-marszalkiem-seniorem-sejmu/4lx7m9y,Korwin-Mikke marszałkiem seniorem? „Byłoby wesoło”,"Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora.","Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora. Korwin-Mikke może być praktycznie pewny uzyskania mandatu z Warszawy, gdzie otrzymał zdecydowanie najwięcej głosów spośród kandydatów Konfederacji. Polityk wraca do Sejmu po 26 latach przerwy, a pod koniec października obchodzić będzie 77. urodziny. Prawdopodobnie będzie on jednym z najstarszych parlamentarzystów IX kadencji, ale na szczegóły trzeba poczekać do ogłoszenia oficjalnych wyników. W VIII kadencji marszałkiem seniorem był zmarły niedawno w wieku 78 lat Kornel Morawiecki, choć w Sejmie był m.in. starszy od niego o 3 lata Andrzej Smirnow. Drugą najstarszą wiekiem posłanką była w poprzedniej kadencji Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej (obecnie 78 lat).  „Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera Marszałek Senior powołany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej spośród najstarszych wiekiem posłów”. Co oznacza, że prezydent może wybrać najstarszych posłów, jednak niekoniecznie musi to być najstarszy polityk. Do tematu w RMF FM odniósł się Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Jak zaznaczył, „w polskiej polityce funkcjonuje już na tyle długo, że teoretycznie wszystko jest możliwe”. – Byłoby niewątpliwie wesoło – podsumował polityk PiS.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-glosowanie-frekwencja-i-wyniki-relacja-na-zywo/nlmn8tf,"Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie, frekwencja i wyniki. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy decydować kto zostanie naszym reprezentantem w izbie wyższej i niższej parlamentu przez najbliższe cztery lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza będzie obowiązywać do godz. 21.00. Poznamy wówczas pierwsze sondażowe wyniki exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Wszystko okaże się wieczorem. 19:55 Według Państwowej Komisji Wyborczej PKW odnotowano 21 wykroczeń.Większość  nich (aż 20) dotyczyło usuwania, uszkadzania ogłoszeń wyborczych. Jeden incydent dotyczył zakłócania spokoju. 19.32 Pijany mężczyzna podarł karty do głosowania w jednej z obwodowych komisji wyborczych w Nowym Tomyślu (wielkopolskie). Jak poinformowała policja, mężczyzna pobrał dwie karty do głosowania, do Sejmu i do Senatu, które następnie ostentacyjnie zniszczył w lokalu wyborczym. Mundurowi będą prowadzić postępowanie w sprawie wykroczenia. 18.55 Członek jednej z komisji wyborczych w Szczecinie był pijany. Sprawą zajmuje się zachodniopomorska policja. 18:46 Państwowa Komisja Wyborcza podała, że na tą chwilę nie ma wskazań, aby przedłużyć ciszę wyborczą. Kolejna konferencja PKW odbędzie się o godz. 22. 18.45 Na Śląsku odnotowano 18 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej - informuje policja. Śledczy otrzymali też kilka innych sygnałów o złamaniu prawa, które są sprawdzane. Chodzi m.in. o zrywanie i rozwieszanie plakatów wyborczych oraz nielegalną agitację. 18.40 Przypominamy, że frekwencja wyborcza podczas wyborów parlamentarnych 2019 wygląda obiecująco. Z tego co podawała Państwowa Komisja Wyborcza wynika, że Polacy nie potraktowali po macoszemu obowiązku obywatelskiego. Według danych na godz. 17 pochodzących z 25 tys. 42 komisji wyborczych, czyli ze 100 procent komisji, w wyborach wzięło udział 45,94 proc. osób uprawnionych. To ponad 6,97 pkt proc. więcej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. Oto frekwencja wyborcza z ostatniej konferencji PKW. 17:52 Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda także zagłosowali w wyborach parlamentarnych 2019. Prezydent oddał głos w Krakowie. Na jaką stylizację w tym ważnym dniu postawiła jego żona? Sprawdźcie. 17:25 Znane osoby także zachęcają do udziału w głosowaniu. Na portalach społecznościowych chwalą się swoimi zdjęciami z lokali wyborczych.  17:17 Polacy zagranicą nie zapominają o głosowaniu. Tak wyglądała kolejka w Budapeszcie.   17:07 W kilku miejscowościach na terenie województwa pomorskiego zerwano w niedzielę wywieszone jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej plakaty. W jednym przypadku – w Gdańsku, policja ustaliła sprawcę i ukarała go mandatem. W całej Polsce policjanci pracują nad zapewnieniem porządku podczas wyborów. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.40 Jak wyglądały wydarzenia związane z wyborami parlamentarnymi 2019 w pierwszej części dnia? Możecie przeczytać tutaj. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowi-nik-marianowi-banasiowi-konczy-sie-czas/evkzm28,Banasiowi kończy się czas,"Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia.","Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Prezesowi NIK zostało już jednak mało czasu na odniesienie się do wyników kontroli jego oświadczeń majątkowych. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Na razie szef NIK w tej sprawie siedzi cicho. – Czekamy na odniesienie się do wyników kontroli przez pana Banasia. Jeszcze nie upłynął termin – tłumaczy Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Czas dla szefa NIK kończy się w środę o północy. Do problemów szefa NIK odniósł się prezydent Andrzej Duda (47 l.). – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – powiedział w rozmowie z gazetą „Polska Times”. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK poszedł na bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości. Banaś przejął majątek AK-owca, a jemu dawał ledwie 500 zł na życie",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubnauer-kandydat-ko-jako-jedyny-ma-szanse-zwyciezyc-z-duda/jq66qkf,Lubnauer: Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Dudą,Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Lubnauer w opublikowanym w niedzielę na Twitterze wpisie uznała, że żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na prezydenta w pierwszej turze przyszłorocznych wyborów. – Żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na Prezydenta w I turze. Od decyzji o braku kandydata kończyły się partie, a mocny kandydat tworzył nowy ruch – napisała szefowa Nowoczesnej. Jak dodała wybór dla Koalicji Obywatelskiej jest najtrudniejszy, bo kandydat KO ma jako jedyny szansę na zwycięstwo z prezydentem Andrzejem Dudą. W niedzielę Rada Naczelna PSL podjęła uchwałę, w której stwierdza, że naturalnym kandydatem ludowców na prezydenta jest prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Władze PSL wyraziły zarazem przekonanie, że aby osiągnąć sukces w wyborach prezydenckich, trzeba połączyć różne środowiska demokratyczne i wyłonić wspólnego kandydata w prawyborach. Kosiniak-Kamysz zadeklarował zaś, że gdyby znalazł się ktoś godniejszy, jest gotów nie kandydować. – Zanim będzie oficjalne zgłoszenie kandydata PSL, zanim rozpocznie się oficjalna kampania, spróbujmy wyłonić wspólnego kandydata jak najszerszych środowisk na opozycji. Jesteśmy gotowi na prawybory z tymi, z którymi jesteśmy w Europejskiej Partii Ludowej, czyli z Platformą Obywatelską – zaznaczył lider PSL. Z kolei politycy Lewicy (SLD, Razem, Wiosna) zapowiadają, że ich wspólny kandydat zostanie zaprezentowany na przełomie tego i przyszłego roku. (Twitter, PAP)",Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-wyniku-lewicy/g89be7p,Wyniki wyborów 2019. Włodzimierz Czarzasty o wyniku lewicy,"- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Podczas wieczoru wyborczego stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Czarzasty powiedział nawiązując do słynnej frazy z ""ZIemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. - Jesteśmy dobrzy, uśmiechnięci, mamy dobry program, jesteśmy inni od pozostałych partii, to spowodowało, że ludzie nas nagrodzili - tłumaczył sukces Lewicy Czarzasty w rozmowie z Faktem. Czy będą jednym klubem? - Będziemy zawsze wspólnie działać, o formie zdecydujemy. Tego już się nie da rozerwać, czy to będzie w ten, czy inny sposób - mówił. - Będziemy mieli zawsze wspólnego kandydata na prezydenta, za dużo przeszliśmy ze sobą dobrego, żeby teraz szukać innych dróg - stwierdził Czarzasty. Przewodniczący SLD w rozmowie z nami... pochwalił Pawła Kukiza! - Jest ciekawa postacią, to nie moja bajka, ale jeśli obiektywnie ich ocenić, to jeżeli Kosiniak-Kamysz przełożył Kukiza ze strony PiS-owskiej na stronę demokratyczną, to Władek zrobiłeś dobra robotę - ocenił. Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-opowiedzial-dowcip-o-ludozercach-w-afryce/yhpj532,Prezydent o katastrofie i ludożercach przy wraku! Kilka osób na sali ryknęło,"Prezydent Andrzej Duda wziął udział w obchodach jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Podczas przemówienia opowiedział żart o jednym z wykładowców uczelni i o ludożercach w Afryce. Niektórzy twierdzą, że dowcip był nieśmieszny. Jednak na sali kilka osób ryknęło śmiechem.","Prezydent Andrzej Duda wziął udział w obchodach jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Podczas przemówienia opowiedział żart o jednym z wykładowców uczelni i o ludożercach w Afryce. Niektórzy twierdzą, że dowcip był nieśmieszny. Jednak na sali kilka osób ryknęło śmiechem. Prezydent Andrzej Duda był gościem na jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Jak mówił podczas wystąpienia, sam swoje dzieciństwo spędził na AGH, gdzie mieszkali i pracowali jego rodzice. Wspominał, że do profesorów można było mówić ""wujku"" i ciociu"", na uczeni panowała rodzinna atmosfera. - Gdy byłem mały i mama nie miała mnie z kim zostawić, zabierała mnie ze sobą na zajęcia. Bardzo miło wspominam tamte czasy - mówił prezydent, po czym opowiedział dowcip, który usłyszał w latach 90.  - Jest ogólnoświatowa konferencja rektorów w południowej Afryce. Z Europy leci samolot pełen rektorów, niestety nastąpiła awaria i samolot gdzieś w okolicach Afryki Równikowej spadł do dżungli. Na szczęście większość pasażerów jakoś przeżyła, ale miejscowe plemię ogarnęło wszystkich rektorów. Niestety wszyscy rektorzy zostali zjedzeni poza jednym. Poza panem prof. Ryszardem Tadeusiewiczem, rektorem AGH. Dlaczego? Bo wódz plemienia był jego kolegą na elektrycznym, na AGH - powiedział Duda.  Na Twitterze w mig pojawiły się komentarze do żartu prezydenta. Były ambasador Polski w Izraelu zarzucił prezydentowi rasizm. Podobnych komentarzy było znacznie więcej. Internauci komentujący wystąpienie prezydenta wskazywali także na niestosowne odniesienie do spadającego samolotu. ",Prezydent Andrzej Duda na AGH,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuchenne-rewolucje-magda-gessler-w-prova-gourmet-w-toruniu/q50b2fg,"""Kuchenne rewolucje"". Podali Gessler najlepszą pizzę jaką w życiu jadła. W czym tkwił problem?","Kolejnym przystankiem na mapie ""Kuchennych rewolucji"" był Toruń. Magda Gessler odwiedziła restaurację ""Prova Gourmet"", której właścicielami jest polsko-włoska para. Jagoda i Cristian podali restauratorce najlepszą pizzę, jaką w życiu jadła. Ich lokal może pochwalić się wieloma pozytywnymi opiniami w sieci, a szef kuchni według Magdy Gessler jest geniuszem. W czym zatem tkwił problem restauracji?","Kolejnym przystankiem na mapie ""Kuchennych rewolucji"" był Toruń. Magda Gessler odwiedziła restaurację ""Prova Gourmet"", której właścicielami jest polsko-włoska para. Jagoda i Cristian podali restauratorce najlepszą pizzę, jaką w życiu jadła. Ich lokal może pochwalić się wieloma pozytywnymi opiniami w sieci, a szef kuchni według Magdy Gessler jest geniuszem. W czym zatem tkwił problem restauracji? Jagoda i Cristian od półtora roku prowadzą restaurację ""Prova Gourmet"", znajdującą się w na Rynku Nowomiejskim w Toruniu. Ona pochodzi z okolic Bydgoszczy, on jest rodowitym Włochem. Poznali się 15 lat temu, kiedy Jagoda pojechała na wycieczkę do słonecznej Italii. Decyzję o otwarciu własnej restauracji podjęli dość spontanicznie. Wcześniej każde z nich pracowało w gastronomii. Jagoda była barmanką, a Cristian certyfikowanym ""pizzermanem"". W 2017 roku para przeprowadziła się na stałe do Polski. Zakochali się w Toruniu i podjęli decyzję, że chcą w tym mieście spróbować popracować na własny rachunek. Para otworzyła restaurację o nazwie ""Prova Gourmet"", w którą od samego początku wkładali masę pracy i serca. - Pracowaliśmy do późnej nocy. Mieliśmy na zapleczu materac, żeby się przespać, bo czasem nie opłacało się nam wracać do domu - wspomina Jagoda. Ciężka praca zaowocowała tym, że restauracja doczekała się wielu pozytywnych opinii w Internecie. Goście niejednokrotnie zaznaczyli, że Cris robi najlepszą pizzę na świecie.

Tego samego zdania była także Magda Gessler. - To jest najlepsza pizza, jaką jadłam w życiu. Jesteś geniuszem - powiedziała znana z wysublimowanego smaku restauratorka. Bardzo smakował jej także makaron z grzybami oraz sosem truflowym zaserwowany przez Jagodę. W czym zatem tkwi problem? Dlaczego właściciele zdecydowali się wziąć udział w ""Kuchennych rewolucjach""? Magda Gessler zauważyła, że restauracji brakuje energii. Nie ma w niej włoskiego ducha, ani rodzinnych tradycji. Brak powodzenia w biznesie doprowadził właścicieli do skraju załamania. Zaczęli się kłócić, co dodatkowo utrudniło sytuację. Jagoda przyznała także, że kupując lokal w ogóle nie znali topografii Torunia. Nie wiedzieli, że ich restauracja będzie znajdowała nieco na uboczu, nie zaś w centralnych uliczkach, którymi przechadzają się mieszkańcy miasta i turyści. - Zaprosiłam Magdę Gessler, ponieważ to doświadczona restauratorka i autorytet kulinarny. Wiedziałam, że może nam pomóc, że możemy się od niej wiele nauczyć w kwestii prowadzenia restauracji - wyjaśniła właścicielka. ""Kuchenne rewolucje"" w restauracji ""Prova"" zaczęły się dokładnie 2 lata po tym, jak Jagoda i Cris postawili wszystko na jedną kartę i podjęli decyzję o otwarciu własnej restauracji. Magda Gessler wraz z ekipą programu zawitała do Torunia w sierpniu, podczas trwania festiwalu Bella Skyway. W czym słynna restauratorka mogła pomóc genialnemu włoskiemu kucharzowi? Przede wszystkim zwróciła uwagę, że właściciele powinni zadbać o jakość wykorzystywanych w kuchni produktów. Podkreśliła, że warzywa muszą pochodzić z targu, a nie z supermarketu. Zmianie oczywiście uległa nazwa lokalu. Po wizycie Gessler ""Prova Gourmet"" zmieniła nazwę na ""Osteria di Bitondo"". Jest to ukłon w kierunku właściciela, Cristiana Bitondo. Metamorfozie uległo także wnętrze. Dotychczas białe ściany mają teraz kolor wina. Stoły pokryły kolorowe obrusy, zdobią je lampy i świeże kwiaty. Wnętrze ozdabiają także rodzinne zdjęcia właściciela. Magdzie Gessler bardzo ciężko było zorganizować pracę na kuchni. Cris koncentrował swoją uwagę przede wszystkim wokół pieca do pizzy. Restauratorka musiała więc zagonić do pomocy wszystkich pracowników ""Osterii"". Restauratorka uznała, że kluczem do sukcesu tej restauracji będzie wino sprzedawane na kieliszki. W karcie nie mogło zabraknąć oczywiście znakomitej pizzy serwowanej przez Crisa. Są też włoskie makarony oraz przystawki. Magda Gessler dodała do menu m.in. pesto z orzechami i pietruszką, tatar z pieczonych warzyw, m.in z bakłażana oraz pizzę świętego Daniela. Po 4 tygodniach Magda Gessler ponownie pojawiła się w Toruniu. Spróbowała wszystkich wprowadzonych przez siebie dań. Na początku zachwyciła się smakiem warzywnego tatara. Później rozpływała się nad smakiem makaronu z sosem pesto. Jedyną rzeczą, do której miała zastrzeżenia była pizza. Magda Gessler uznała, że jest zbyt sucha. Poradziła Crisowi, aby na przyszłość dodawał więcej sosu pomidorowego do pizzy. Całą rewolucję oceniła jednak bardzo dobrze i zaprosiła wszystkich do odwiedzenia ""Osterii di Bitondo"". ","""Kuchenne rewolucje"" w Toruniu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-nie-prowadzi-swojego-profilu-pokazal-to-facebook/21qmjdz,Greta Thunberg nie prowadzi swojego Facebooka! Błąd portalu obnażył prawdę,"Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg.","Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg. W piątek doszło do awarii, dzięki której można było zobaczyć, kto publikuje posty na facebookowych profilach. I choć błąd został już naprawiony, to przez chwilę można było dowiedzieć się, kto prowadzi profile m.in. Mateusza Morawieckiego, Filipa Chajzera czy Antoniego Macierewicza. Wystarczyło wejść w historię edycji danego posta na fanpage'u, by zobaczyć, kto go wrzucił.  I tak okazało się, że swój facebookowy profil prowadzi prezenter Dzień Dobry TVN, a premier RP i były minister obrony narodowej korzystają z pomocy swoich doradców. Jak się okazało, swojego profilu nie prowadzi także Greta Thunberg. Profil 17-letniej aktywistki prowadzi jej ojciec, Svante Thunberg.  Greta Thunberg jest 17-letnią aktywistką, walczącą ze zmianami klimatu. Stało się o niej głośno po tym, jak wzięła udział w szczycie klimatycznym ONZ w USA. Jej płomienne przemówienie na szczycie w Nowym Jorku spotkało się z dużym odzewem w światowych mediach. W 2019 roku została Człowiekiem Roku według magazynu ""Time"". Greta urodziła się 3 stycznia 2003 w Sztokholmie, jest córką śpiewaczki operowej Maleny Ernman i aktora Svantego Thunberga oraz wnuczką aktora i reżysera Olofa Thunberga (Wikipedia - przyp. red.) Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fan page). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fan page'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. Więcej na ten temat przeczytasz tutaj. Zuzanna Borowska to polska Greta Thunberg. Co wykrzyczała politykom na szczycie w Madrycie?",Greta Thunberg nie prowadzi swoje profilu na Facebooku. Błąd portalu wszystko ujawnił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-zlodzieje-ukradli-sprzet-strazakom-osp/mtc0wjy,Co za bezduszność! Złodzieje ukradli sprzęt do ratowania życia,"Nieznani sprawcy włamali się do wozu strażackiego i ukradli strażakom z OSP Łódź-Wiskitno sprzęt o wartości ok. 70 tys. złotych. Wśród urządzeń, które padły łupem złodziei, znalazły się m.in. pilarki do stali służące do ratowania ofiar wypadków. Wszystko wskazuje na to, że rabusie dobrze znali teren i wiedzieli, jak dostać się do garażu. Druhowie apelują o pomoc w namierzeniu sprawców i odnalezieniu sprzętu.","Nieznani sprawcy włamali się do wozu strażackiego i ukradli strażakom z OSP Łódź-Wiskitno sprzęt o wartości ok. 70 tys. złotych. Wśród urządzeń, które padły łupem złodziei, znalazły się m.in. pilarki do stali służące do ratowania ofiar wypadków. Wszystko wskazuje na to, że rabusie dobrze znali teren i wiedzieli, jak dostać się do garażu. Druhowie apelują o pomoc w namierzeniu sprawców i odnalezieniu sprzętu. Strażacy z OSP Łódź-Wiskitno stracili sprzęt o wartości 70 tys. zł. Złodzieje zabrali narzędzia z wozu strażackiego, który stał zaparkowany w garażu przy remizie. ""Niestety padliśmy ofiarą ludzi bez wyobraźni i sumienia, którzy pozbawili nas specjalistycznego sprzętu, czego efektem jest brak możliwości wyjazdu do zdarzenia i brak udzielonej pomocy ofiarom wypadków drogowych"" - napisali druhowie z OSP Łódź-Wiskitno. Wśród zrabowanych urządzeń znalazł się m.in. sprzęt hydrauliczny ""Lukas"", węże hydrauliczne, pilarki do drzewa ""Stihl"", pilarka do stali i betonu ""Stihl"", przenośny zestaw oświetleniowy ""Peli 9490"", piła szablasta ""Makita"" ze skrzynią, zestaw wkrętarek ""Makita"" (również ze skrzynią), młot 5 kg oraz przedłużacz bębnowy. Bandyci nie dostali się do kabiny wozu strażackiego. W przeciwnym wypadku ich łupem mógłby paść także pojazd. Sprawa kradzieży została zgłoszona na policję. Apel o pomoc w odnalezieniu sprawców kradzieży pojawił się na Facebooku. Do kradzieży doszło w nocy z czwartku, na piątek 3 stycznia. Na nagraniu z monitoringu w pobliżu miejsca zdarzenia widać biały dostawczy samochód marki iveco. Każdy, kto może posiadać informacje dotyczące sprawców kradzieży, proszony jest o kontakt z jednostką OSP Łódź-Wiskitno. lub z VII Komisariatem Policji w Łodzi. Skradziony sprzęt miał zostać wykorzystany do pokazów zaplanowanych podczas 28. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Strażacy zorganizowali teraz zbiórkę na zakup nowego sprzętu. Zbierają pieniądze za pośrednictwem portalu zrzutka.pl. ",Co za bezduszność! Złodzieje ukradli sprzęt do ratowania życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/30-urodziny-hotelu-marriott-w-warszawie-tu-nocowali-donald-i-melania-trump/mefgmep,"Tu kąpał się Trump, gdy był w Polsce","W Hotelu Marriott w Warszawie, który w tym roku obchodzi 30. urodziny, zawsze nocują prezydenci USA. Nie inaczej było w przypadku Donalda Trumpa i jego żony Melanie. Para prezydencka pojawiła się w nim na przełomie sierpnia i września. Zajęli dwupoziomowy apartament zlokalizowany na 40. piętrze. Jego powierzchnia przekracza dwieście metrów kwadratowych. Co oferuje? Na dole jest kuchnia, jadalnia oraz strefa relaksu. Górne piętro to dwie sypialnie z widokiem na stolicę. Apartament można wynająć, ale za tę przyjemność trzeba słono zapłacić. Koszt jednej nocy to aż pięć tysięcy złotych! Zobacz zdjęcia.","W Hotelu Marriott w Warszawie, który w tym roku obchodzi 30. urodziny, zawsze nocują prezydenci USA. Nie inaczej było w przypadku Donalda Trumpa i jego żony Melanie. Para prezydencka pojawiła się w nim na przełomie sierpnia i września. Zajęli dwupoziomowy apartament zlokalizowany na 40. piętrze. Jego powierzchnia przekracza dwieście metrów kwadratowych. Co oferuje? Na dole jest kuchnia, jadalnia oraz strefa relaksu. Górne piętro to dwie sypialnie z widokiem na stolicę. Apartament można wynająć, ale za tę przyjemność trzeba słono zapłacić. Koszt jednej nocy to aż pięć tysięcy złotych! Zobacz zdjęcia.",Apartament prezydencki w Hotelu Marriott w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/101-rocznica-odzyskania-przez-polske-niepodleglosci-tak-swietowal-gdansk/kxspjem,101. rocznica odzyskania niepodległości! Tak świętował Gdańsk,"Mało jest dla Polaków dat tak ważnych jak 11 listopada. 101 lat temu nasz kraj odzyskał niepodległość, a Polska wróciła na mapy. Gdańsk tę rocznicę upamiętnił w niezwykły sposób. Przez ulice miasta przeszła patriotyczna parada. Zobaczcie zdjęcia!","Mało jest dla Polaków dat tak ważnych jak 11 listopada. 101 lat temu nasz kraj odzyskał niepodległość, a Polska wróciła na mapy. Gdańsk tę rocznicę upamiętnił w niezwykły sposób. Przez ulice miasta przeszła patriotyczna parada. Zobaczcie zdjęcia!",parada niepodległości w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/corka-marty-kaczynskiej-wygrala-zawody-jezdzieckie-co-na-to-dubieniecki/tfw2qsd,Sukces córki Kaczyńskiej. Dubieniecki chce medalu od Dudy,"To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki.","To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki. Marta Kaczyńska, bratanica prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ma z Dubienickim dwie córki. Obydwie jeżdżą konno. Okazuje się, że to nie tylko hobby dziewczynek, ale i sportowa pasja, w której odnoszą sukcesy. Martynka, młodsza z córek, startowała 11 listopada w zawodach jeździeckich w skokach przez przeszkody. Chociaż w swojej grupie wiekowej była najmłodsza, pokonała pozostałe rywalki i zdobyła nagrody. Martynka szybko pochwaliła się swoim sukcesem w internecie: ""Właśnie wracamy z zawodów w Barłominie. Kamelot skakał super W niedziele zajęliśmy 1 i 1 miejsce a w poniedziałek powtórzył nam się wynik i znowu 1 i 1 miejsce Kamelot zasłużył na 2 dni wolnego a już za 2 tyg Jump Off w Sopocie"". Wpis córki skomentowała też jej mama, Marta Kaczyńska. Dodała serduszko. Najbardziej dumny z córki jest jej tata, prawnik Marcin Dubieniecki. Po raz pierwszy na Twitterze skomentował udane wyczyny córki! ""Chciałbym się pochwalić, iż córka Martyna Dubieniecka wygrała w dzień niepodległości ważne zawody w skokach"" - pochwalił się wszystkim. I dopisał, że skoro zwycięstwo odbyło się w tak ważnym dniu, to czeka na specjalne wyróżnienie od prezydenta: ""Czekamy na jakiś specjalny medal od @AndrzejDuda dla zwycięzcy"" - napisał. Na razie prezydent nie zareagował na wpis.",Marcin Dubieniecki i Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-jacek-jaskowiak-zrzedzil-przed-kamera-faktu-narzekal-na-meble-w-gabinecie/gtelxnt,Tak Jaśkowiak zrzędził przed kamerą Faktu. Szokuje Was to?,"Choć nie jest szeroko znanym w Polsce politykiem, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich i ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską. My tymczasem przypominamy nagranie sprzed lat, na którym Jacek Jaśkowiak zachowuje się w sposób dość niekonwencjonalny... Sami zresztą zobaczcie!","Choć nie jest szeroko znanym w Polsce politykiem, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich i ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską. My tymczasem przypominamy nagranie sprzed lat, na którym Jacek Jaśkowiak zachowuje się w sposób dość niekonwencjonalny... Sami zresztą zobaczcie! Nagranie pochodzi ze stycznia 2015 r. Prezydent Poznania bez skrępowania narzeka na nim, że nie ma jak pracować. Brakuje mu dużego stołu do spotkań i narad, półka jest za niska na segregatory, a na dodatek nie ma ani jednej szafy, która byłaby porządnie zamykana i w której mógłby trzymać ważne dokumenty. Jacek Jaśkowiak przejął gabinet po Ryszardzie Grobelnym, nie miał więc żadnego wpływu na to, jak jest on urządzony. - Chciałbym, żeby to było bardziej przyjazne miejsce. Jest tu stolik, przy którym nie da się przeprowadzać ważnych spotkań w większym gronie. Biurko też jest niewygodne, bo za małe. Chciałbym wymienić te meble, na takie, które służą do pracy. Brakuje mi porządnie zamykanej szafy do przechowywania dokumentów. Chciałbym też wymienić firany, bo te są okropne. Dla mnie to wnętrze jest ponure - mówił Jaśkowiak. Prezydent porównywał je do muzeum. - Sto lat pracowało się w innych warunkach i teraz pracuje się w innych - podsumowywał.   Kilka miesięcy po utyskiwaniach Jaśkowiaka, które nagraliśmy, jego gabinet został odświeżony. Pod koniec marca 2015 r. zamówione zostało nowe biurko gabinetowe wraz z kontenerem, biurko pomocnicze, pomocnik z szufladami, fotel obrotowy, dwie szafy gabinetowe, stół konferencyjny z 9 krzesłami i stolik kawowy z dwoma fotelami. Tymczasem meble znajdujące się wcześniej w gabinecie zostały wykorzystane do wyposażenia pomieszczeń Urzędu Miasta Poznania przy pl. Kolegiackim. Wymiana mebli spowodowała sporo negatywnych komentarzy m.in. radnych, którzy uważali, że Jaśkowiak nie powinien pozbywać się zabytkowych szaf czy biurka. ",Jaek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/skm-ki-dowioza-pasazerow-na-poludnie-gdanska/fb3d92w,SKM pojedzie na południe Gdańska!,Bez tej inwestycji mieszkańcy południowej części Gdańska nie będą mogli marzyć o szybkich powrotach do domu. Dojazd na te tereny tramwajem w godzinach szczytu jest prawdziwą drogą przez mękę. A o samochodzie czy autobusie nawet nie ma co wspominać. Wszystko przez tłok i gigantyczne korki. Dlatego też w ciągu najbliższych lat pasażerów mają zacząć wozić pociągi SKM. Najpierw trzeba jednak rozbudować tory.,"Bez tej inwestycji mieszkańcy południowej części Gdańska nie będą mogli marzyć o szybkich powrotach do domu. Dojazd na te tereny tramwajem w godzinach szczytu jest prawdziwą drogą przez mękę. A o samochodzie czy autobusie nawet nie ma co wspominać. Wszystko przez tłok i gigantyczne korki. Dlatego też w ciągu najbliższych lat pasażerów mają zacząć wozić pociągi SKM. Najpierw trzeba jednak rozbudować tory. Obecnie SKM-ki kończą bieg na przystanku SKM Śródmieście. Jeśli wszystko pójdzie dobrze, linia zostanie wydłużona w stronę Pruszcza Gdańskiego (czyli kolejki powrócą w to miejsce), a potem skręci na południe Gdańska. – Te tereny rozwijają się bardzo szybko, obecnie mieszka tam ok. 100 tys. ludzi, co stanowi 1/5 całej populacji Gdańska – mówi prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). Docelowo przystankiem końcowym ma być pętla przy al. Havla. Inwestycja może pochłonąć nawet 700 mln zł! Być może uda się ją zrealizować do 2025 r. Nie wiadomo jeszcze, kto będzie za nią odpowiedzialny. Dziś poczyniono jednak pierwszy krok, który ma do tego doprowadzić. To podpisanie listu intencyjnego, pod którym swoje podpisy złożyli marszałek woj. pomorskiego, prezydent Gdańska, przedstawiciele kolei oraz władze gmin Pruszcz Gdański, Kolbudy i Żukowa. Być może w dalszej przyszłości SKM dojedzie także na ich tereny.",Gdańsk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/emerytury-stazowe-pomysl-oznaczalby-glodowe-emerytury/17l2nnt,Pracodawcy: pomysł prezydenta oznaczałby głodowe emerytury!,"Kobiety po 35 latach pracy, a mężczyźni po 40 latach mogliby zyskać prawo do wcześniejszej emerytury stażowej – proponuje Andrzej Duda. Eksperci podkreślają, że jest to postulat, który spodoba się związkowcom, natomiast pracodawcy mogą mieć problem ze znalezieniem pracowników, bowiem osoby ze średnim wykształceniem zyskiwałyby prawo do świadczenia o około 5–7 lat wcześniej niż obecnie.","Kobiety po 35 latach pracy, a mężczyźni po 40 latach mogliby zyskać prawo do wcześniejszej emerytury stażowej – proponuje Andrzej Duda. Eksperci podkreślają, że jest to postulat, który spodoba się związkowcom, natomiast pracodawcy mogą mieć problem ze znalezieniem pracowników, bowiem osoby ze średnim wykształceniem zyskiwałyby prawo do świadczenia o około 5–7 lat wcześniej niż obecnie. Zdaniem głównego ekonomisty Pracodawców RP przy obecnym stanie demografii sami zainteresowani będą się borykać z niskim poziomem emerytur, niewystarczającym na zaspokojenie podstawowych potrzeb. – Samo hasło dla pracobiorców brzmi na pewno atrakcyjnie. Z drugiej strony, dla pracodawców może być swoistym sygnałem alarmowym i doprowadzać do pewnego paraliżu – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr Leszek Juchniewicz, główny ekonomista Pracodawców RP. – Mnie się wydaje, że taką koncepcję trzeba powiązać generalnie z reformą systemu emerytalnego, ponieważ przy tej cezurze 35 lat stażu pracy dla kobiet i 40 dla mężczyzn boję się, że będziemy mieli nadmiar młodych emerytów, a pojawi się problem wysokości świadczeń dla nich. Dziś stopa zastąpienia kształtuje się na poziomie około 50 proc., za lat 20 będzie wynosić zaledwie 30 proc., w związku z tym pojawi się problem, z czego ci młodzi emeryci będą żyli.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-wpadl-w-objecia-nieznanej-kobiety/tr2l3mc,Nieznajoma kobieta całuje prezydenta Dudę! FOTO,"Prezydent Andrzej Duda nie spodziewał się zapewne tak gorącego przywitania w Środzie Śląskiej. Podczas spotkania z mieszkańcami prezydent wpadł w objęcia nieznajomej kobiety, która ... pocałowała go w policzek. Buziak został uchwycony na zdjęciach, zamieszczonych przez prezydenta na Twitterze.","Prezydent Andrzej Duda nie spodziewał się zapewne tak gorącego przywitania w Środzie Śląskiej. Podczas spotkania z mieszkańcami prezydent wpadł w objęcia nieznajomej kobiety, która ... pocałowała go w policzek. Buziak został uchwycony na zdjęciach, zamieszczonych przez prezydenta na Twitterze. Prezydent Andrzej Duda oprócz formalnych obowiązków, znajduje też czas na spotkania z obywatelami. W czwartek prezydent odwiedził Środę Śląską, gdzie odebrał tytuł honorowego obywatela miasta. Podczas wizyty w Środzie Śląskiej spotkał się z mieszkańcami, a zdjęcia ze spotkania opublikował w mediach społecznościowych. ""Mieszkańcom Środy Śląskiej bardzo dziękuję za życzliwe przyjęcie, także w poczet Obywateli Miasta, świetne spotkanie i wiele interesujących rozmów. Jeszcze raz serdecznie pozdrawiam! Do zobaczenia!"" - napisał Andrzej Duda na Twitterze. Uwagę przykuwa pierwsza fotografia, na której widać, jak prezydenta całuje nieznajoma kobieta. To prawdopodobnie jedna z mieszkanek miasta, która dała w ten sposób wyraz sympatii dla prezydenta. Na całusa, którego kobieta skradła Andrzejowi Dudzie zwrócili uwagę internauci. ""Ale buziaki Panie Prezydencie Pani Agata nie jest zazdrosna?"" - czytamy w komentarzach na Twitterze. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Spotkanie prezydenta z mieszkańcami Środy Śląskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-jestem-na-lepszej-pozycji-niz-prezydent-duda/5zy2qnz,Kosiniak-Kamysz: jestem na lepszej pozycji niż prezydent Duda,"Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News.","Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News. We wtorek były premier Donald Tusk ogłosił, że nie będzie kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. – Realnie ocenił sytuację i uznał, że w tych zawodach nie warto brać udziału. To postawienie sprawy bardzo fair, określenie się. Wyjaśnił sprawę Platformie, bo to było dla nich najtrudniejszy orzech do zgryzienia, co zrobi Donald Tusk. Ten orzech został rozgryziony – stwierdził Kosiniak-Kamysz. Tusk uzasadniając swoją decyzję o wycofaniu się z wyścigu o fotel prezydenta, powiedział, że obciążają go trudne decyzje. – Dzisiaj prezydent, który żyruje łamanie konstytucji jest dużo większym problemem, niż trudne decyzje. Tusk zapowiedział, że będzie wspierał opozycję i to jest dla wszystkich ważny sygnał – podkreślił lider PSL.  25 października prezes ludowców spotkał się z Tuskiem w Brukseli. Dopytywany o szczegóły tego spotkania, odpowiedział: - Nie byłoby w porządku, gdybym każdą minutę po minucie opisywał w studiu telewizyjnym. Długo rozmawialiśmy przy kawie. Najważniejszą kwestią była Europejska Partia Ludowa, której członkiem jest też PSL. Jedynym Polakiem, który ma szansę zostać jej szefem, jest Tusk. I chciałbym, żeby nim został. To może być najważniejsza funkcja w UE w tym momencie dla Polaka, bo oprócz komisarza, którego ma każde państwo, ważne są też polityczne zadania – powiedział Kosiniak-Kamysz. Lider PSL zaproponował prawybory prezydenckie na opozycji. – Polegałyby na tym, że rozpoczynamy debaty, przedstawiamy swoje wizje, ścieramy się, jedziemy w kraj, rozmawiamy z ludźmi i później robimy duże badanie na 20-30 tysięcy osób, które pokazują, kto ma szanse na wygranie wyborów prezydenckich – tłumaczył. (Polsat News)",Kosiniak-Kamysz zamierza startować w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/swiateczna-iluminacja-na-piotrkowskiej-juz-od-1-grudnia/kmkqs0p,Tak zabłyśnie Łódź w święta!,"Za miesiąc o tej porze będziemy już wchodzić w gorący przedświąteczny czas - myśleć o prezentach, wigilijnych potrawach, spotkaniach z najbliższymi. Póki co więc na spokojnie zobaczmy, jakie w tym roku na święta dekoracje przygotowuje miasto Łódź.","Za miesiąc o tej porze będziemy już wchodzić w gorący przedświąteczny czas - myśleć o prezentach, wigilijnych potrawach, spotkaniach z najbliższymi. Póki co więc na spokojnie zobaczmy, jakie w tym roku na święta dekoracje przygotowuje miasto Łódź. Iluminacja na Piotrkowskiej, ale i al. Mickiewicza i Piłsudskiego rozbłyśnie 1 grudnia. W tym roku 21-metrowa choinka stanie przy pomniku jednorożca, na placu Wolności zaś stanie napis Kocham Łódź. Nad głowami spacerujących lśnić będą miliony ledowych światełek. Przed budynkiem Magdy choinkę będą ubierać wiewiórka i lis, będzie też jeleń z bombkami na porożu i ubrana w świąteczny wieniec łania. - Tym razem zapraszamy państwa do leśnej krainy, do przystawania przy polankach ze zwierzętami, robienia sobie zdjęć. Chcieliśmy przypomnieć jak ważna jest natura. I proszę się nie martwić, przy ledowej iluminacji pobór prądu jest znikomy - mówi Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. W pasażu Rubinsteina zdjęcia można będzie można zrobić sobie we wnętrzu prezentu rozpakowywanego przez dwie sikorki, będą też fotoramy w formie splątanych konarów drzew dekorowanych złotymi i srebrnymi bombkami. Także na bożonarodzeniowym drzewku przysiądą na rozłożystych gałązkach wiewiórki. - Mamy nadzieję, że sympatyczni mieszkańcy lasu wywołają uśmiech na twarzach łodzian i pomogą im na chwilę oderwać się od codziennych trosk - dodaje Tomasz Podogrocki, prezes Multidekor, marki, która przygotowała świąteczną metamorfozę miasta. Przez trzy lata za wystrój świąteczny, jego składowanie, naprawę, montaż miasto zapłaci w sumie 5,3 mln zł. ",Świąteczna iluminacja na Piotrkowskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-sie-zeni-kim-jest-narzeczona-posla-konfederacji/8dcmkep,"Bosak wstydzi się narzeczonej? Dziennikarka spytała wprost. Oto, co usłyszała...","Wiele wskazuje na to, że Krzysztof Bosak, poseł Konfederacji będzie kandydatem prawicowej koalicji na prezydenta. Choć w prawyborach kandydatów Konfederacji zdobył najwięcej głosów wyborców (zwycięzcę wybiorą 18 stycznia elektorzy - przyp. red.), na razie wiele o swojej ewentualnej walce o fotel prezydenta mówić nie chce. Pilnie strzeże też rodzinnych tajemnic i nie chce ujawnić, kto jest jego ukochaną. Koledzy Bosaka są bardziej wylewni, a jeden z nich nawet ujawnił, że poseł planuje ślub! Kim jest jego narzeczona?","Wiele wskazuje na to, że Krzysztof Bosak, poseł Konfederacji będzie kandydatem prawicowej koalicji na prezydenta. Choć w prawyborach kandydatów Konfederacji zdobył najwięcej głosów wyborców (zwycięzcę wybiorą 18 stycznia elektorzy - przyp. red.), na razie wiele o swojej ewentualnej walce o fotel prezydenta mówić nie chce. Pilnie strzeże też rodzinnych tajemnic i nie chce ujawnić, kto jest jego ukochaną. Koledzy Bosaka są bardziej wylewni, a jeden z nich nawet ujawnił, że poseł planuje ślub! Kim jest jego narzeczona? – Wiele osób mówi, że prezydent powinien mieć pierwszą damę. Jeśli chodzi o @krzysztofbosak @bosak2020, to na wybory będzie świeżo upieczonym mężem – napisał na Twitterze Damian Kita rzecznik Stowarzyszenia Marsz Niepodległości. Jednak wpis po jakimś czasie zniknął z jego profilu. Jak dowiedział się portal „Najwyższy Czas” wybranką polityka Konfederacji jest prawniczka z Instytutu Ordo Iuris. W organizacji pracuje już od lat i zajmuje się obroną wolności religijnej. Choć wszystko wskazuje na to, że Krzysztof Bosak przygotowuje się do ślubu, nie chce odnosić się do wpisu kolegi. – Jeśli chodzi o doniesienia medialne to nie wypowiadam się w tej sprawie – powiedział w rozmowie z Fakt24. Krzysztof Bosak, który był gościem czwartkowego programu „Gość Radia ZET”, jak ognia unikał pytań pytanie o ukochaną i ślub. – Czy to prawda, że wkrótce stanie pan na ślubnym kobiercu? – zastanawiała się prowadząca program „Gość Radia ZET”. – Jakiś czas temu stwierdziłem, że informacji z życia prywatnego nie warto komentować w mediach, bo to nie ma związku z polityką, także nie komentuję. Jak będą fakty, no to wtedy będziemy wszystko wiedzieć – odpowiedział Bosak. – Ale Damiana Kitę pan zna, rzecznika Stowarzyszenia Marsz Niepodległości? – dopytywała Beata Lubecka. – No to niech pan chociaż potwierdzi: tak albo nie – nie dawała za wygraną gospodyni programu. – Na razie, pani redaktor, mamy prawybory w Konfederacji – z uporem powtarzał gość Radia ZET. – Zaraz do tego przejdziemy – weszła w słowo posłowi dziennikarka.  – Później I tura, później II tura, a dopiero potem prezydent, pierwsza dama – odparł gość Radia ZET. – Ale czego się pan wstydzi? No nic, tylko się pochwalić! 37 lat to czas najwyższy. Wiek już zdecydowanie poborowy – drążyła prowadząca program. – Dobrą praktyką jest niemieszanie życia prywatnego z polityką. Polityka to jest dyskusja o dobru wspólnym. O tym, co chcemy zrobić dla naszego państwa, a przekształcanie polityki w dyskusję i plotkarstwo to nie jest to, co Konfederacja by chciała w życiu publicznym – odciął się wiceszef koła poselskiego Konfederacji. – Ale tylko zapytam, czy pan Damian Kita w takim razie skłamał? – ponownie zapytała I choć dziennikarka próbowała w kolejnych pytaniach zmusić Bosaka do odpowiedzi, ten konsekwentnie unikał odpowiedzi.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-szymon-holownia-ma-pieniadze-na-kampanie-wyborcza/slv3gsn,"Hołownia zdradził, ile do tej pory wyłożył z własnej kieszeni na kampanię. To niemała suma!","Szymon Hołownia w niedzielę ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W mediach szybko pojawiły się sugestie, że publicystę wspierają finansowo ludzie ze świata biznesu. Sam Szymon Hołownia zaprzecza tym plotkom i zapewnia, że pieniądze na kampanię wyłożył z własnej kieszeni. Właśnie zdradził, ile do tej pory zainwestował!","Szymon Hołownia w niedzielę ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W mediach szybko pojawiły się sugestie, że publicystę wspierają finansowo ludzie ze świata biznesu. Sam Szymon Hołownia zaprzecza tym plotkom i zapewnia, że pieniądze na kampanię wyłożył z własnej kieszeni. Właśnie zdradził, ile do tej pory zainwestował! Szymon Hołownia w miniony weekend w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jeszcze zanim oficjalnie ogłosił tą decyzję, narastały plotki o tym przez kogo jest finansowany jego start.  - Może być kandydatem wagi ciężkiej, bo plotki głoszą, że idzie za nim potężne finansowanie i potężne wsparcie - sugerowała w ""Śniadaniu w Polsat News"" posłanka KO Barbara Nowacka. Wcześniej pojawiły się też doniesienia o tym, że pieniądze na kampanię Hołowni wyłożyła Dominika Kulczyk.  - U mnie ma żadnego wielkiego biznesu, Leszka Czarneckiego, Jerzego Staraka, jezuitów. Liczę na datki osób fizycznych. Teraz przed kampanią finansuję to ze swoich środków - zapewniał Szymon Hołownia ogłaszając swój start w wyborach. Jak zapewniał, pieniądze pochodzą jedynie z jego własnych oszczędności.  W najnowszym wywiadzie na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" Szymon Hołownia zdradził, ile pieniędzy wyłożył do tej pory na kampanię. Okazuje się, że wydał już ponad 200 tys. zł! - Przez ostatnie miesiące naprawdę dużo pracowałem by zarobić na ten projekt, poza tym kilkanaście osób wsparło mnie darowiznami w wysokości 4900 zł - na tyle pozwala prawo osobom, które nie są ze sobą spokrewnione. Wśród tych osób nie ma milionerów, polityków, lobbystów, to moi przyjaciele od lat - zapewnia Hołownia. Jak dodał, od nowego roku, kiedy oficjalnie zarejestruje swój komitet wyborczy, liczy na datki na kampanię. - Gdy w styczniu lub lutym ruszy kampania, drogę wytyczy nam ustawa. Mówi ona, że kampanię prezydencką może finansować fundusz wyborczy partii politycznej i obywatele. My nie mamy partyjnych przelewów. Poprosimy obywateli: jeśli chcecie nowej polityki, zrzućcie się na nią - mówi Szymon Hołownia. Publicysta ma świadomość, że na kampanię potrzebne są miliony. Komitet Bronisława Komorowskiego wydał 18 mln zł, komitet Andrzeja Dudy 13 mln zł. - Nie wstydzę się prosić, bo wiem, że crowdfunding przywraca ludziom sprawczość - odparł Szymon Hołownia. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/01fb56l,O co chodzi Donaldowi Tuskowi,"Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem.","Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem. Dlaczego Tuska nigdy nie interesowała prezydentura? Bo jako były premier dobrze wie, że władzę w Polsce dzierży szef rządu, a nie prezydent. W przeszłości Donald Tusk zapowiadał nawet istotne zmiany w Konstytucji, które miały doprowadzić do tego, by jeszcze bardziej ograniczyć rolę i znaczenie urzędu prezydenta w Polsce. Było to jesienią 2009 roku i Tusk tłumaczył to tym, że wewnętrzne konflikty polityczne nad Wisłą mogą zagrażać znaczeniu naszego kraju na arenie międzynarodowej. Co wobec tego interesuje Tuska? Interesuje go odzyskanie władzy przez jego ugrupowanie – Platformę Obywatelską. I pełna zwrotność. W tak zdefiniowany projekt będzie inwestował swoje siły i wpływy. Na pewno pomoże Platformie rozstrzygnąć, czy jej kandydatem na prezydenta powinna być Małgorzata Kidawa-Błońska, czy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeśli liberałom uda się wprowadzić do Pałacu Prezydenckiego swojego lokatora, będzie to znaczyło, że Platforma podnosi się z kryzysu po przegranych wyborach 2015 r. i możliwość odzyskania władzy staje się realna. Czy Donald Tusk w przyszłości będzie chciał zostać znów premierem? Nie. Dzisiaj władza szybciej niż kiedykolwiek się zużywa. Wiedział o tym Jarosław Kaczyński w 2015 roku. Wie o tym i Donald Tusk. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-znowu-zmienil-zdanie-poparlem-i-popieram-po/syv61yd,Trudno się w tym połapać! Lech Wałęsa znowu zaskoczył,"Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL.","Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL. „Poparłem i popieram PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS. Nie atakowałem PO, natomiast wykazywałem jak doszło do popierania PiS. Widząc problemy PSL chciałem podać im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – napisał Wałęsa. We wtorek Wałęsa deklarował poparcie dla prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Później usunął swój wpis z Facebooka. „Wobec ostatnich, prezentowanych wyników różnych sondaży; Proszę publicznie PO, o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć Kosiniaka–Kamysza!” – napisał historyczny przywódca „S”. Dodał, że nie może sobie wyobrazić, by „tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie”. Później skasował wpis. Dwa dni wcześniej Wałęsa na konwencji Koalicji Obywatelskiej mówił: „Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/oto-centrum-przesiadkowe-w-gliwicach/z9qr751,Oto centrum przesiadkowe w Gliwicach,To będzie jedna z największych i najważniejszych inwestycji w Gliwicach. Urzędnicy ogłosili przetarg na budowę centrum przesiadkowego. Miasto dostało właśnie 129 mln zł unijnego dofinansowania na budowę. Na efekty poczekamy do wiosny 2022 roku.,"To będzie jedna z największych i najważniejszych inwestycji w Gliwicach. Urzędnicy ogłosili przetarg na budowę centrum przesiadkowego. Miasto dostało właśnie 129 mln zł unijnego dofinansowania na budowę. Na efekty poczekamy do wiosny 2022 roku. Centrum przesiadkowe powstanie na terenach pokolejowych, na tyłach dworca PKP od strony ul. Tarnogórskiej. Zmieści się tutaj nowoczesny zadaszony dworzec autobusowy, budynek do obsługi pasażerów, budynek usługowy, będzie też tunel łączący centrum przesiadkowe z dworcem PKP. Dojazd możliwy będzie od strony ul. Tarnogórskiej i Składowej. Ulice zostaną przebudowane i poszerzone. W ramach robót drogowych zostanie zmieniona konstrukcja jezdni ulic, powstaną chodniki i ciągi pieszo-rowerowe, pojawi się nowe oświetlenie uliczne. Centrum przesiadkowe będzie zintegrowane z dworcem kolejowym systemem stacji autobusów miejskich, regionalnych i międzynarodowych, z miejscami postojowymi dla samochodów. Nie zabraknie też miejsca na rowery. Będzie parking dla bicykli i miejsce, gdzie dokonamy szybkich przeglądów jednośladów. Ścisłe centrum Gliwic zyska nowe oblicze – w ramach inwestycji zostaną również zmodernizowane i przebudowane ulice po północnej stronie dworca PKP. Zmieni się też widok miasta po południowej stronie dworca, m.in. plac Piastów. Zgodnie z szacunkami budowa pochłonie blisko 200 mln zł.",Gliwice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/starzynka-pusty-samochod-wylowiony-z-rzeki-krzna/fyryykl,Poszukiwania kierowcy. Wrak wyłowiono w sobotę,"W sobotę 11 stycznia z rzeki Krzna w miejscowości Starzynka pod Terespolem wyłowiono toyotę. Samochód był pusty. Jak udało się ustalić służbom, właścicielem pojazdu jest jeden z radnych gminy Terespol. Do tej pory go nie odnaleziono.","W sobotę 11 stycznia z rzeki Krzna w miejscowości Starzynka pod Terespolem wyłowiono toyotę. Samochód był pusty. Jak udało się ustalić służbom, właścicielem pojazdu jest jeden z radnych gminy Terespol. Do tej pory go nie odnaleziono. 11 stycznia tuż po godzinie 14:00 mieszkanka Nepli zauważyła pływający w rzece Krzna w miejscowości Starzynka samochód i zadzwoniła pod numer alarmowy. Na miejsce przyjechała straż pożarna, policja i karetka pogotowia. Istniało podejrzenie, że w środku może znajdować się kierowca. Samochód marki toyota, który udało się wyłowić był pusty i miał uchylone do połowy jedno okno. W środku był też sprzęt myśliwski. –  W samochodzie odnaleziono dokumenty oraz pas z nabojami – poinformowało Info Meteo Lu. Ustalono, że właścicielem pojazdu jest jeden z radnych gminy Terespol. – Policja zidentyfikowała właściciela samochodu, ale ślad po nim zaginął – napisał Dziennik Wschodni. Poszukiwania kierowcy wyłowionej z rzeki toyoty trwają. W sobotę służby przeczesywały teren rzeki przy użyciu łodzi strażackiej, a w niedzielę od 9:00 rano rozpoczęły się poszukiwania zaginionego. Do akcji przyłączyli się myśliwi i leśnicy.",Starzynka. Pusty samochód wyłowiony z rzeki Krzna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zlodzieje-okradli-strazakow-osp-lodz-wiskitno/tdx87jv,Złodzieje okradli strażaków OSP Łódź Wiskitno,Złodzieje okradli strażaków OSP Łódź Wiskitno. Włamali się do garażu i z nowego wozu bojowego zabrali sprzęt do ratowania ofiar wypadków drogowych. Strażacy i policja proszą o pomoc w ujęciu przestępców.,"Złodzieje okradli strażaków OSP Łódź Wiskitno. Włamali się do garażu i z nowego wozu bojowego zabrali sprzęt do ratowania ofiar wypadków drogowych. Strażacy i policja proszą o pomoc w ujęciu przestępców. To się po prostu nie mieści w głowie! Złodzieje okradli strażaków z OSP Łódź-Wiskitno. Bezczelni złodzieje wdarli się do remizy i z wozu bojowego zabrali sprzęt do ratowania ofiar wypadków drogowych. Załamani strażacy liczą, że uda się go odzyskać. Proszą o pomoc w schwytaniu przestępców. OSP Wiskitno mieści się na peryferiach Łodzi, blisko tras wylotowych i autostrady A1. Strażacy-ochotnicy jakieś sto razy w roku wyjeżdżają do akcji. Często do wypadków docierają szybciej niż koledzy z zawodowej jednostki. – Do wszystkiego dochodziliśmy własnymi siłami i dzięki pomocy mieszkańców. Nawet wóz bojowy kupiliśmy dzięki budżetowi obywatelskiemu – mówi Jarosław Bartłomiejczyk (34 l.), naczelnik OSP Wiskitno. Teraz jednak nie mają jak ratować ludzi. Złodzieje ukradli im niezbędny do pracy sprzęt. Chodzi m.in. o specjalne nożyce do uwalniania ofiar z rozbitych aut, pilarki i przenośny zestaw oświetleniowy. Straty oszacowano na ponad 70 tys. zł. Bezczelni włamywacze dobrze wiedzieli, co robią. Byli przygotowani. Przecięli ogrodzenie, zrobili dziurę w ścianie blaszanego garażu, w którym stał wóz strażacki. Wyrwali zamki i ukradli wyposażenie. Łup wynieśli na polną drogę. Tam czekał na nich samochód - chłodnia marki iveco. Auto nagrały kamery na pobliskich domach. Złodzieje zniknęli bez śladu. – Nie ma w słowniku kulturalnych ludzi słów, które mogą opisać to, co się stało. Okradziono ludzi, którzy ratują życie – mówił wyraźnie poruszony wojewoda łódzki Tobiasz Bocheński. Zaapelował o pomoc policji w ujęciu przestępców. Komendant wojewódzki PSP w Łodzi Jarosław Wlazłowski obiecał wypożyczenie sprzętu do czasu zakupu nowego wyposażenia. To ostatnie z rezerwy celowej na bezpieczeństwo zapowiedziała prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Strażacy już mają część niezbędnego sprzętu z zapasów Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej. Ale to nie zrównoważy strat, które ponieśli strażacy.",Złodzieje okradli strażaków OSP Łódź Wiskitno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydencie-zacznij-dzialac-buduj-zgode-narodowa/yhzf9yg,"Prezydencie, zacznij działać! Buduj zgodę narodową","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych.","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych. Widmo wybuchu wojny z USA z Iranem, rosyjskie kłamstwa na temat naszej historii, groźba osłabienia NATO, które pełni rolę osłaniającej nas tarczy - wszystko to jasno wskazuje, że Polsce grozi niebezpieczeństwo. Mimo to politycy nie szukają porozumienia w naszym wspólnym interesie. Nawzajem przerzucają się odpowiedzialnością za sytuację. Władza zamiast budować narodowe porozumienie, wytyka opozycyjnemu marszałkowi Senatu Tomasz Grodzkiemu (61 l.), że spotyka się z politykami unijnymi w sprawie ustawy o sądach. Opozycja szydzi z prezydenta, że ten dał się ograć organizatorom obchodów wyzwolenia obozu Auschwitz (odbędą się w Izraelu). Czas to skończyć. To na prezydencie, który jest najwyższym zwierzchnikiem sił zbrojnych, spoczywa odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo. Powinien więc jak najszybciej zwołać wokół siebie przedstawicieli wszystkich partii politycznych i ekspertów, żeby ich wysłuchać i podjąć właściwe decyzje. Prezydencie! Wszystkie ręce na pokład! Taka jest dzisiaj racja stanu! Konflikt na linii USA - Iran dotyka nasz bezpośrednio poprzez bliski sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Po tym, jak Amerykanie zabili irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, Iran odpowiedział ogniem: ostrzelał dwie amerykańskie bazy w Iraku. W jednej z nich – Al-Asad – przebywa ok. 100 naszych żołnierzy. Na razie nie ma ofiar. Ale czy nasi ludzie są bezpieczni? Ewakuowano już polską ambasador z pobliskiego Iraku. Eksperci ds. bezpieczeństwa i wojskowości nie mają złudzeń: ten konflikt nie wypali się szybko, a jego efektem będą m.in. liczne akty terroryzmu na świecie. Jak powinna zachować się Polska? Czy powinna oficjalnie poprzeć Stany Zjednoczone, naszego sojusznika, czy wstrzymać się z deklaracjami? Czy już dziś coś nam grozi – i co? Czy w Polsce podniesiony zostanie stopień zagrożenia terrorystycznego? Jakie działania zostaną podjęte, by chronić bezpieczeństwo obywateli? Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) z wielką konsekwencją atakuje Polskę na arenie międzynarodowej i podejmuje próby pisania na nowo historii świata. Z pewnością ma w tym swój plan – chce osłabić pozycję Polski w świecie i skłócić nas z naszymi sojusznikami. Pod koniec roku oskarżył nas o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej, a pod koniec stycznia prawdopodobnie zrobi to ponownie – występując w Izraelu na uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Polska musi nie tylko odpowiedzieć na te jawne próby zafałszowywania historii, ale musi mówić o tym jednym głosem. A do tego przekonać sojuszników, by bronili honoru Polski. Prezydent powinien zobowiązać każdego polskiego polityka, by poruszył w tej sprawie swoje kontakty. Od miesięcy w świecie słychać pytanie: „Co dalej z NATO?”. Jest to związane między innymi z napięciami pomiędzy Europą o Stanami Zjednoczonymi rządzonymi przez Donalda Trumpa. Prezydent Andrzej Duda z okazji 70. rocznicy powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO) był w grudniu na uroczystościach w Londynie. Ale po powrocie nie podzielił się informacjami i swoimi przemyśleniami z przedstawicielami wszystkich stron politycznego sporu. ""Jeśli chodzi o sprawy polskie, o bezpieczeństwo naszej części Europy, to szczyt jest zwycięstwem Polski"", rzucił ogólnikowo. Ale czy rzeczywiście NATO to dziś monolit? Czy wszystkie kraje Sojuszu dalej wyznają zasadę ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego""? Co z Turcją, której interesy na Bliskim Wschodzie potrafią być sprzeczne z interesami innych sojuszników? Jaka jest przyszłość Sojuszu i nasza w nim rola? W tym roku świat Zachodu obchodzić będzie wielkie rocznice. Jedną z nich jest 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, która przypada w maju. Władimir Putin przygotowuje paradę wojskową. Zaprosił Donalda Trumpa. Już dziś przyczyną wielkiego ambarasu jest 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowana pod koniec stycznia w Izraelu. Andrzej Duda zadecydował, że nie weźmie udziału w uroczystościach, bo organizatorzy dali głos Władimirowi Putinowi, a odmówili go polskiemu prezydentowi. Kto powinien reprezentować Polskę podczas tych ważnych uroczystości i jakie przesłanie powinien przekazać światu? W tej sprawie potrzeba śmiałej strategii, do której konieczna jest narodowa zgoda. Polska powinna sięgnąć po symbole, które przypomną światu o naszej postawie i roli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jedraszewski-chce-dzialke-od-wladz-krakowa-jacek-majchrowski-odpowiada/5n1j6b5,Jędraszewski chce działkę od władz Krakowa. Prezydent miasta odpowiada,"Metropolita krakowski - abp Marek Jędraszewski zwrócił się do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego o wydzielenie działki o powierzchni ok. 2530 m kw. na terenie dzielnicy Bronowice, pod budowę kościoła. Zdaniem arcybiskupa najlepsza na ten cel byłaby działka w okolicy ul. Wizjonerów, gdzie stał dawniej znany motel Krak. Ten pomysł nie spodobał się mieszkańcom, którzy chcieli, żeby w tym miejscu powstał park.","Metropolita krakowski - abp Marek Jędraszewski zwrócił się do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego o wydzielenie działki o powierzchni ok. 2530 m kw. na terenie dzielnicy Bronowice, pod budowę kościoła. Zdaniem arcybiskupa najlepsza na ten cel byłaby działka w okolicy ul. Wizjonerów, gdzie stał dawniej znany motel Krak. Ten pomysł nie spodobał się mieszkańcom, którzy chcieli, żeby w tym miejscu powstał park. „Zwracam się z uprzejmą prośbą o wydzielenie działki na cele budowy kościoła w rejonie ulicy Wizjonerów o łącznej powierzchni około 2530 m kw. (…) Proszę o umożliwienie dojazdu do wydzielonej działki od ul. Wizjonerów poprzez ustanowienie służebności szerokości 4,5 m” - napisał arcybiskup Marek Jędraszewski do prezydenta Krakowa. Jego list udostępnił miejski radny Andrzej Hawranek na swoim profilu na Facebooku. Prośba metropolity krakowskiego zaskoczyła także mieszkańców, którzy czekali z nadzieją, że w tym miejscu powstanie długo wyczekiwany park. Wstępne plany dotyczące przygotowania terenu zielonego w okolicy ul. Wizjonerów w Krakowie podjęli już także urzędnicy z Zarządu Zieleni Miejskiej. W swoim piśmie arcybiskup Marek Jędraszewski nie poinformował, czy kuria chciałaby kupić od miasta działkę pod budowę kościoła, czy może wydzierżawić ją, lub zamienić na inną.  Po tym, jak radny udostępnił w sieci pismo od metropolity krakowskiego, wśród miejskich aktywistów rozpętała się burza. Wielu z nich pytało, po co w Bronowicach kolejny kościół, skoro najbliższa świątynia znajduje się mniej niż kilometr od tego miejsca, W końcu głos w sprawie zabrał prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Wyjaśnił on, że miasto nie zamierza przekazać kurii działki przy ul. Wizjonerów. Jaki jest powód tej decyzji? Okazuje się, że status własności tego terenu nie jest do końca jasny. ""Panu radnemu Andrzejowi Hawrankowi i wszystkim Państwu, którzy od wczoraj zastanawiają się nad losem gminnych działek w Bronowicach, na których Kuria Metropolitalna chciałaby w przyszłość wybudować kościół, chcę wyjaśnić, że sprzedaż czy przekazanie komukolwiek tych działek przez miasto nie wchodzi w grę, ponieważ wiemy, że są w stosunku do nich roszczenia dawnych właścicieli. Nie rozpatrujemy więc takiej możliwości. Nie oznacza to zarazem, że w tym rejonie nie może powstać miejski park"" - poinformował prezydent Jacek Majchrowski. Wiedział, kto odpowiada za śmierć Iwony Cygan. Nie żyje. Tajemnicza śmierć Marka Kapla ",Jędraszewski chce działkę od władz Krakowa. Zdecydowana odpowiedź Jacka Majchrowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dejan-s-zaatakowal-bylego-prezydenta-siedlec-nie-trafi-do-wiezienia/0tdjg5r,Rzucił się z nożem na prezydenta Siedlec. Za kratki nie trafi,"1 kwietnia 2019 roku Wojciech Kudelski, były prezydent Siedlec (woj. mazowieckie), został zaatakowany przez nożownika. Sprawca - 38-letni Dejan S., przyznał podczas przesłuchania, że chciał zabić samorządowca; celował w serce, ale uszkodził tętnicę. Kudelski przeszedł ratującą życie operację. Teraz sąd podjął decyzję ws. nożownika.","1 kwietnia 2019 roku Wojciech Kudelski, były prezydent Siedlec (woj. mazowieckie), został zaatakowany przez nożownika. Sprawca - 38-letni Dejan S., przyznał podczas przesłuchania, że chciał zabić samorządowca; celował w serce, ale uszkodził tętnicę. Kudelski przeszedł ratującą życie operację. Teraz sąd podjął decyzję ws. nożownika. Prokurator Jarosław Wardak z Prokuratury Okręgowej w Siedlcach przekazał, że 12 listopada sąd okręgowy w Siedlcach umorzył postępowanie ws. ataku na Wojciecha Kudelskiego.  Dejan S. 1 kwietnia 2019 roku rzucił się na byłego włodarza miasta, zadając mu cios nożem w okolicy serca. Kudelski trafił do szpitala z raną głęboką na 15 cm i przeszedł ratującą życie operację. Po napaści Dejan S. zbiegł. Do jego zatrzymania doszło kilka godzin później. 38-latek miał kiedyś na imię Marcin, ale je zmienił. Pochodzący z Mord mężczyzna prowadził niegdyś firmę handlującą gazem.  Z relacji sąsiadów i znajomych 38-latka, z którymi Fakt rozmawiał po ataku wynikało, że był pracowitym oraz spokojnym człowiekiem. Kilkanaście lat temu cierpiąca na schizofrenię matka Dejana popełniła samobójstwo. On także miał chorować. Dwa razy go hospitalizowano. Po schwytaniu Dejan S. przyznał się do zarzucanych czynów i złożył obszerne wyjaśnienia. Z uwagi na ich treść (nożownik nazywał się w m.in. królem niebios), prokuratura postanowiła poprosić o opinię biegłych psychiatrów. Eksperci potwierdzili podejrzenia śledczych: podejrzany jest chory. Cierpi na chorobę afektywną dwubiegunową, obecnie w fazie maniakalnej. W chwili zaatakowania byłego prezydenta był niepoczytalny.  Biegli stwierdzili, że ""podejrzany miał całkowicie zniesioną zdolność do rozpoznania znaczenia czynu i możliwość pokierowania swoim postępowaniem"". Uznali również, że istnieje duże prawdopodobieństwo, iż Dejan S.  Ponadto biegli stwierdzili, że zachodzi wysokie prawdopodobieństwo, iż podejrzany popełni ponownie czyn zabroniony o ""znacznej społecznej szkodliwości"". W związku z tym śledczy wnieśli o umorzenie postępowania oraz umieszczenie 38-latka w zakładzie zamkniętym. Sąd przychylił się do tego wniosku. Dejan S. nie trafi za kratki. Chciał zabić b. prezydenta Siedlec. Rejestrował firmę na cmentarzu i w prokuraturze",Rzucił się z nożem na prezydenta Siedlec. Za kratki nie trafi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-zazalenie-prokuratury-na-areszt-podejrzanego/hwm77c8,Nowe doniesienia po tragedii w Szczyrku. Jest zażalenie,"Bielska prokuratura okręgowa złożyła zażalenie na decyzję sądu, który zadecydował o aresztowaniu na miesiąc jednego z trzech podejrzanych w sprawie wybuchu gazu w Szczyrku. W tragedii zginęła ośmioosobowa rodzina.","Bielska prokuratura okręgowa złożyła zażalenie na decyzję sądu, który zadecydował o aresztowaniu na miesiąc jednego z trzech podejrzanych w sprawie wybuchu gazu w Szczyrku. W tragedii zginęła ośmioosobowa rodzina. - Zażalenie zostało złożone w piątek. Dotyczy tylko jednego podejrzanego, a konkretnie czasu, na jaki środek wobec niego został zastosowany. Sąd zastosował areszt na jeden miesiąc, a nasz wniosek dotyczył trzech miesięcy - poinformowała rzecznik prokuratury Agnieszka Michulec. Prokurator Michulec dodała, że w przypadku dwóch pozostałych podejrzanych sąd przychylił się do wniosków śledczych i aresztował ich na trzy miesiące. W piątek rano rzecznik bielskiego sądu okręgowego sędzia Jarosław Sablik podał, że wpłynęło też zażalenie na areszt, które złożył obrońca jednego z podejrzanych. Nie podał, którego z nich on dotyczy. Sędzia Sablik zaznaczył, że zażalenia, do których mają prawo także dwaj pozostali podejrzani, mogły zostać przesłane również pocztą. - Tak więc dopiero 30 i 31 stycznia będzie wiadomo, kto ostatecznie zaskarżył postanowienie o tymczasowym aresztowaniu – poinformował. Przed świętami bielski sąd rejonowy przychylił się do wniosku prokuratury i aresztował tymczasowo na trzy miesiące dwóch mężczyzn. Chodzi o prezesa firmy budowlanej, która zleciła wykonanie przewiertu pod drogą, co doprowadziło do uszkodzenia gazociągu i wybuchu, oraz o pracownika firmy podwykonawczej, który obsługiwał wiertnicę. Drugi z pracowników podwykonawcy, który asystował, został aresztowany na miesiąc. W jego przypadku śledczy również wnioskowali o trzymiesięczny areszt. Wszyscy zaraz po decyzji sądu zostali przewiezieni do aresztu. Śledczy uzasadniali wnioski o trzymiesięczne areszty groźbą mataczenia oraz wysokimi karami, które grożą podejrzanym. Mężczyźni usłyszeli zarzuty z art. 163 kodeksu karnego. Dotyczą one sprowadzenie pożaru i zawalenia się budynku, w wyniku czego śmierć poniosło osiem osób. Podejrzanym grozi do 12 lat więzienia. Do tragedii doszło 4 grudnia wieczorem. Wybuch gazu zniszczył całkowicie trzykondygnacyjny dom. Ratownicy znaleźli w gruzach ciała ofiar, w tym czworga dzieci. Po wybuchu bielska prokuratura wszczęła śledztwo. Ustalono m.in., że istniał ścisły związek między wybuchem gazu a pracami budowlanymi prowadzonymi pod ulicą, przy której stał zniszczony dom. Trzej podejrzani zostali zatrzymani 18 grudnia. Po przedstawieniu im zarzutów przedstawiciele prokuratury poinformowali, że treść wyjaśnień złożonych przez zatrzymanych wymaga zweryfikowania, na co potrzeba czasu - m.in. z tego powodu wnioskowali o areszt. Kwalifikacja prawna zarzucanego podejrzanym czynu jest dla wszystkich taka sama, natomiast treść zarzutów różni się w zależności od roli odgrywanej w sprawie. Śledczy nie udzielają informacji na temat wyjaśnień podejrzanych. Ofiary tragedii 19 grudnia zostały pochowane na cmentarzu parafialnym w Szczyrku ",Wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-odmowil-spotkania-z-prezydentem-andrzejem-duda/nm3y09g,Odmówił spotkania z Andrzejem Dudą. Padły mocne słowa,"Prezydent Andrzej Duda podczas swojej wizyty w Holandii, udał się min. do Hagi, gdzie odbył spotkanie z szefem Międzynarodowego Trybunału Karnego. W spotkaniu, pomimo zaproszenia, nie wziął udziału sędzia prof. Piotr Hofmański - pierwszy Polak zasiadający w haskim Trybunale. - Uważam, że są sytuacje, w których milczeć nie wolno - powiedział w rozmowie z RMF-FM.","Prezydent Andrzej Duda podczas swojej wizyty w Holandii, udał się min. do Hagi, gdzie odbył spotkanie z szefem Międzynarodowego Trybunału Karnego. W spotkaniu, pomimo zaproszenia, nie wziął udziału sędzia prof. Piotr Hofmański - pierwszy Polak zasiadający w haskim Trybunale. - Uważam, że są sytuacje, w których milczeć nie wolno - powiedział w rozmowie z RMF-FM. Prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Holandii, odbył w Hadze spotkanie z prezesem Międzynarodowego Trybunału Karnego Chile Eboe-Osuji. Do udziału w spotkaniu został także zaproszony polski sędzia prof. Piotr Hofmański, który jest pierwszym rodakiem zasiadającym w Trybunale w Hadze. Odmówił jednak wzięcia udziału w spotkaniu, bo - jak tłumaczył - nie zgadza się z działaniami prezydenta. - Składanie takiej wizyty przez Prezydenta RP, czy osobę, która nie rozumie idei państwa prawa, nie bardzo ideę niezawisłości sędziowskiej pojmuje, jest niestosowne w szacownej instytucji sądowniczej - powiedział w rozmowie z RMF FM. Jak dodał, ""nie szanuje postawy, którą reprezentuje głowa państwa"". - Uznałem, że mój udział - chociaż byłem zapraszany do udziału w spotkaniu - nie jest niezbędny - oświadczył. Jak podkreślił sędzia, od dawna znane jest jego stanowisko ws. zmian w Trybunale Konstytucyjnym i i Sądzie Najwyższym. Pytany o to, czy nie boi się zarzutów o angażowanie się w polityczny spór odparł: - Jestem sędzią międzynarodowym i sytuacja w moim kraju, sytuacja mojego środowiska jest rzeczą, która mnie boli i uważam, że są sytuacje, w których milczeć nie wolno – ocenił. Do wypowiedzi prof. Hofmańskiego odniósł się rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Jak ocenił, spotkanie w Międzynarodowym Trybunale Karnym było dobre. Dodał, że w tego typu spotkaniach nie biorą udziału sędziowie pochodzący z kraju, z którego przyjechała oficjalna delegacja. ",Prezydent Andrzej Duda w Hadze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zrugala-malgorzate-kidawe-blonska-na-twitterze/w79k4gf,Fala krytyki spadła na Pawłowicz. Nie może tego robić!,"Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz.","Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz. Wszystko zaczęło się od niedzielnego wpisu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która na swoim profilu zarzuciła prezydentowi Andrzejowi Dudzie m.in. łamanie konstytucji. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała wicemarszałek Sejmu. Kilka godzin później na post kandydatki Platformy na prezydenta odpowiedziała Krystyna Pawłowicz. Sędzia TK stanęła w obronie Andrzeja Dudy i zrugała Kidawę-Błońską, porównując ja do marionetki. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość"" – napisała ostro Pawłowicz. Wpis Pawłowicz nie pozostał niezauważony. Jeden z internautów zwrócił jej uwagę, że zabrała głos jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego a jej zachowanie to naruszenie powagi tego urzędu. ""Piszę jako sędzia TK zaczepiona chamsko przez wicemarszałek Sejmu panią Kidawę” – odpowiedziała Pawłowicz. To nie pierwszy raz, kiedy opozycja komentuje wybór sędziów do TK i zaprzysiężenie ich przez prezydenta Andrzeja Dudę. W dniu zaprzysiężenia Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej - napisał na Twitterze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rakow-czestochowa-moze-spasc-do-ii-ligi-powazne-klopoty-beniaminka/dv0mds8,Poważne kłopoty Rakowa Częstochowa. Beniaminek może spaść do II ligi,Zbigniew Boniek (63 l.) straszy degradacją o dwie klasy. Prezydent Częstochowy opieszałość przebudowy stadionu zrzuca na Ministerstwo Sportu. Ucierpieć może na tym Raków i spaść nawet do II ligi!,"Zbigniew Boniek (63 l.) straszy degradacją o dwie klasy. Prezydent Częstochowy opieszałość przebudowy stadionu zrzuca na Ministerstwo Sportu. Ucierpieć może na tym Raków i spaść nawet do II ligi! Dotarliśmy do listu, który prezes PZPN Zbigniew Boniek wysłał do prezydenta Częstochowy Krzysztofa Matyjaszczyka (45 l.). Szef piłkarskiej centrali ostrzega w nim, że jeżeli stadion Rakowa nie będzie spełniał wymogów licencyjnych na rozgrywki 2020/21, to drużyna zostanie karnie zdegradowana i to nawet o dwie klasy rozgrywkowe! „Panie Prezydencie! Z całą mocą i powagą oświadczam, że brak postępów w budowie nowego obiektu Rakowa będzie skutkować brakiem przyznania licencji na Ekstraklasowe rozgrywki w sezonie 2020/21.” – pisze w liście Boniek. Na obiekcie przy Limanowskiego nie ma obecnie podgrzewanej płyty boiska (od kolejnego sezonu jest to wymóg konieczny nawet w I lidze), 1000 zadaszonych krzesełek czy szatni o ekstraklasowym standardzie. Dlatego Raków mecze w roli gospodarza rozgrywa warunkowo w Bełchatowie. Prezydent Matyjaszczyk na antenie Radia Katowice odpowiedział na list prezesa Bońka i wykorzystał moment, żeby odbić piłeczkę i zrzucić nieco winę za zaistniałą sytuację na Ministerstwo Sportu. – Na zapytanie na jakie środki zewnętrzne ze strony ministerstwa możemy liczyć, gdy będziemy rozstrzygać przetarg, wciąż żadnej odpowiedzi nie mamy. Ponieważ przetarg będziemy musieli rozstrzygnąć już za chwilę, ponowiliśmy nasze pismo z pytaniem o pieniądze – przyznał Matyjaszczyk.",Raków Częstochowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paparazzi-maja-uczte-kalisz-stawia-na-dziecko-kidawa-na-psa-sikorski-na-rower/ygrz432,"Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower... 13 października to dzień, w którym odbywają się wybory 2019 do Sejmu i Senatu. Polacy ruszyli do urn, a w internecie zaroiło się od zdjęć osób, spełniających swój obywatelski obowiązek. Wśród fotografii uwieczniających wybory 2019, nie mogło zabraknąć tych ze znanymi osobami, z politykami na czele. Podziwiać można m.in. Ryszarda Kalisza, który pozwolił dziecku wrzucić swój głos do urny, czy Małgorzatę Kidawę-Błońską, która potraktowała głosowanie, jako okazję do spaceru, na który wraz z mężem zabrała psa. Przyjemne z pożytecznym postanowił połączyć Radosław Sikorski, który do lokalu wyborczego, na wybory 2019, udał się na... rowerze. Kto jeszcze zdążył oddać głos w trakcie trwających wyborów 2019? Na fotografiach widzimy Pawła Kukiza, który głosuje „drużynowo”, czy Janusza Korwin-Mikkego, który przy urnie pojawił się w gustownym kapeluszu. Wyborów 2019 nie opuścili Robert Biedroń, ani Zbigniew Ziobro. Wśród głosujących widziano też Jarosława Kaczyńskiego, czy familię Kwaśniewskich. Z kolei Borys Budka pochwalił się... swoją babcią, oddającą głos w wyborach 2019. Pojawił się także premier Mateusz Morawiecki, który głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 113 przy ulicy Spartańskiej 4 na warszawskim Mokotowie, gdzie mieści się Szkoła Podstawowa nr 205 im. Żołnierzy Powstania Warszawskiego. Szef rządu przyszedł do lokalu wyborczego z żoną i trójką dzieci ok. godziny 16.30, nie rozmawiał z dziennikarzami. Prezydent Andrzej Duda za to w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik „w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne”. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty zagłosował w lokalu wyborczym w Sosnowcu. Apelował o udział w wyborach i przekonywał, że im wyższa będzie frekwencja, tym parlament lepiej będzie odzwierciedlał poglądy obywateli. Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński głosował w obwodowej komisji wyborczej nr 205, w budynku Technikum nr 3 przy ul. Sienkiewicza 117. Po wyjściu z lokalu wyborczego wicepremier zaznaczył, że dziś mamy święto demokracji. Jego zdaniem należy spełnić swój obowiązek, ale – jak zaznaczył – to także przywilej.",Wybory 2019: Paparazzi mają ucztę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-boliwii-evo-morales-oglosil-swoja-dymisje/gwz549r,Prezydent Boliwii Evo Morales publicznie ogłosił swą dymisję,"W obliczu trwających od trzech tygodni społecznych protestów lewicowy prezydent Boliwii Evo Morales oświadczył w niedzielę w telewizyjnym przemówieniu, że składa dymisję. Zdaniem opozycji, wyniki niedawnych wyborów, które zapewniły mu reelekcję, są sfałszowane.","W obliczu trwających od trzech tygodni społecznych protestów lewicowy prezydent Boliwii Evo Morales oświadczył w niedzielę w telewizyjnym przemówieniu, że składa dymisję. Zdaniem opozycji, wyniki niedawnych wyborów, które zapewniły mu reelekcję, są sfałszowane. Morales poinformował, że wysłał do parlamentu deklarację ustąpienia z urzędu szefa państwa. Jednocześnie ostatnie wydarzenia nazwał ""obywatelskim zamachem stanu"". Wcześniej w niedzielę zapowiedział powtórne rozpisanie przeprowadzonych 20 października wyborów. Tuż po telewizyjnym oświadczeniu Moralesa szef boliwijskich sił zbrojnych generał Williams Kaliman poinformował, że prezydent podał się do dymisji pod presją armii, która wezwała go do ustąpienia. - Prezydent dla dobra naszej Boliwii zrezygnował ze swojego mandatu, umożliwiając przywrócenie pokoju i utrzymanie stabilności kraju - powiedział Kaliman. - Prosimy mieszkańców Boliwii i wszystkie zmobilizowane siły o odrzucenie postawy przemocy i nieporządku wśród naszych braci, aby wśród rodzin nie dochodziło do rozlewu krwi, bólu i żałoby - zaapelował szef armii. - Daliśmy światu lekcję, jutro Boliwia będzie nowym krajem - dodał poprzedni prezydent kraju Carlos Mesa, który 20 października przegrał wybory z Moralesem. Wcześniej w niedzielę Morales zgodził się na rozpisanie ponownych wyborów prezydenckich po tym, jak Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) opublikowała raport, kwestionujący oficjalne wyniki głosowania z 20 października, które Morales wygrał. Raport OPA informował o wykryciu ""wyraźnego manipulowania"" komputerowym systemem liczenia głosów. Postuluje jednocześnie przeprowadzenie przez władze Boliwii dogłębnego śledztwa, które jest niezbędne w przypadku manipulacji o takich rozmiarach. Wzywa je też do uznania swej odpowiedzialności ""w tej poważnej sprawie"". Na zapowiedź nowych wyborów kilku przywódców opozycji zareagowało żądaniem, by prezydent podał się do dymisji. Deklaracja Moralesa wywołała zadowolenia Białego Domu; sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył w komunikacie: ""Aby przywrócić wiarygodność przyszłym wyborom, wszyscy urzędnicy rządowi, zaangażowani w wybory z 20 października, powinni odstąpić od kolejnego procesu wyborczego"". Ogłoszenie reelekcji Moralesa po wyborach 20 października wywołało masowe protesty w całym kraju. Oficjalnie zdobył on 47,08 proc. głosów, a jego główny rywal, centrowy poprzedni prezydent Carlos Mesa 35,61 proc. Do wygrania wyborów już w pierwszej turze potrzebne jest uzyskanie ponad połowy wszystkich głosów lub przewagi co najmniej 10 punktów procentowych. Opozycja twierdziła, że władze sfałszowały wyniki głosowania. W piątek Morales wykluczył stłumienie rebelii przy pomocy wojska. Zapowiedział też, że nie ustąpi ze stanowiska i nie zgadza się na powtórzenie wyborów prezydenckich. Oskarżał opozycję, że próbuje dokonać zamachu stanu.",Evo Morales,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pokaz-mody-seniorow-odbedzie-sie-w-poznaniu/b0hz6he,Pokaz mody seniorów,"Na emeryturze nie trzeba siedzieć w domu! Z takiego założenia wyszli poznańscy seniorzy, którzy w sobotę wezmą udział w... pokazie mody. Odbędzie się on z okazji trzecich urodzin Galerii Posnania.","Na emeryturze nie trzeba siedzieć w domu! Z takiego założenia wyszli poznańscy seniorzy, którzy w sobotę wezmą udział w... pokazie mody. Odbędzie się on z okazji trzecich urodzin Galerii Posnania. – Ten pokaz ma pokazać, że senior to pełnoprawny obywatel miasta, który może korzystać jak każdy inny z jego dobrodziejstw. Chcemy odkłamać przekonanie, że na emeryturze nie można się stroić i wyglądać ładnie – mówi zastępca prezydenta Poznania Jędrzej Solarski. Modele i modelki przygotowują się do tego pokazu bardzo aktywnie. Przeszli m.in. kurs chodzenia po wybiegu. A ten będzie długi i profesjonalnie oświetlony. Zagra DJ Wika, która też jest seniorką. – Nie lubimy siedzieć w domu przed telewizorem. Uwielbiamy tańczyć i się ruszać. Ten pokaz to spełnienie naszych marzeń – mówią zgodnie uczestniczki pokazu, który rozpocznie się w sobotę o godz. 12. Z okazji urodzin galerii odbędą się też dwa darmowe koncerty - Dawida Kwiatkowskiego i Andrzeja Piasecznego.",Pokaz mody seniorów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-jest-data-pogrzebu/ytzg8xp,Jest data pogrzebu prof. Jana Szyszki,Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach.,"Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach. Były minister środowiska i kandydat do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Jak ustalono, jego pogrzeb odbędzie się w środę 16 października. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 11.00 w kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej pod Warszawą. Informacja została podana w mediach społecznościowych.  Jan Szyszko był posłem PiS, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999), po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego w latach 2005-2007. - Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany. Poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska. Bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją, walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - wspominał zmarłego Jana Szyszkę prezes PiS Jarosław Kaczyński. O śmierci Szyszko poinformował prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał na Twitterze prezydent.",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-starcie-w-wyborach/lh8tr50,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,"Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości","Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości Będę prezydentem samodzielnym. Najpierw będę sprawdzać ustawy pod względem merytorycznym, pod kątem zgodności z polską Konstytucją i skutków, które niosą dla obywateli. Jeśli będą one pozytywne, to oczywiście taką ustawę podpiszę. Zawetuję jednak te ustawy, które szkodzą Polkom i Polakom, zagrażają ich prawom i wolnościom. Te ustawy, których skutkiem będzie niszczenie praworządności w Polsce. Gdyby na pani biurko trafiła najnowsza tak zwana ustawa sądownicza, forsowana w tej chwili przez ekipę rządzącą, podpisałaby pani? Na pewno nie podpisałabym tej ustawy. Nie przyłożę ręki do niszczenia niezależnego sądownictwa, co konsekwentnie, od czterech lat, robi Prawo i Sprawiedliwość. Zaproponowany kilka dni temu przez partię prezesa Kaczyńskiego projekt do złudzenia przypomina ustawę z 1986 r. PiS nie wzorowało się więc na rozwiązaniach francuskich, a ustawie z PRL. To już nie tylko wprowadzanie komunistycznego prokuratora do Trybunału Konstytucyjnego, ale przenoszenie rozwiązań z tych mrocznych czasów do obecnego porządku prawnego. Pałac Prezydencki musi być miejscem otwartym na różne środowiska. Musi być miejscem dyskusji, konstruktywnych sporów i poszukiwania rozwiązań. Prezydent musi podejmować działania tam, gdzie parlament i partie polityczne nie potrafią znaleźć wspólnego, dobrego rozwiązania. Chcę być prezydentem, który prowadzi z Polkami i Polakami rozmowę, a nie krzyczy na wiecach obrażając obywateli swojego kraju. Polska zasługuje na prezydenta, który będzie z obywatelami, a nie przeciw nim. Do tego właśnie potrzebna jest otwarta prezydentura, nastawiona na przyszłości naszego kraju, na dobro obywatelek i obywateli, a nie realizowanie zadań zlecanych przez prezesa urzędującego na Nowogrodzkiej. Brzmi to jak podczas wyborów miss, kiedy wszystkie kandydatki chcą, żeby świat był piękny, wspaniały i aby wszędzie zapanował pokój... To bardzo niestosowne porównanie. Mówimy o sprawach oczywistych, a jednak przez ostatnie lada bardzo zaniedbanych. Polacy chcą i potrzebują zmiany. Chcą bezpieczeństwa, także w sferze ekonomicznej, chcą dobrej edukacji, sprawnego systemu ochrony zdrowia, czystego powietrza. Chcą pewności, że nikt im z dnia na dzień, szybko procedowaną ustawą, nie odbierze praw i wolności. To naturalne, że pożądany jest pokój, a nie wojna. A to, co serwuje nam obecna władza, to nieustanny konflikt, dzielenie społeczeństwa i działanie na szkodę Polaków nieodpowiedzialnymi decyzjami na arenie europejskiej. Największy zarzut do Andrzeja Dudy jest taki, że jest prezydentem niesamodzielnym, że tak naprawdę rządzi Jarosław Kaczyński a głowa państwa jedynie wykonuje polecenia prezesa PiS podpisując wszystkie ustawy. Pani też będzie miała szefa nad sobą, będzie nim przewodniczący Platformy... Prezydent nad sobą musi mieć Konstytucję. Takiej chcę prezydentury. Prezydent obejmując urząd ślubuje słowami „dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem”. I tym kieruje się przy podejmowaniu działań. Kogo Małgorzata Kidawa Błońska poprze w tym wewnętrznym boju o przywództwo w partii? Borys Budka, Joanna Mucha, Bogdan Zdrojewski czy może Bartosz Arłukowicz? Czy będzie to kobieta? Zgodnie z dotychczasową pani logiką i tym, że wciąż podkreślała pani słowa ""ja jako kobieta"" i zapewniała, że stawia w polityce na kobiety, powinna być to kandydatka a nie kandydat?",Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/testy-medyczne-w-usa-osobom-uzaleznionym-od-narkotykow-beda-wszczepiac-rozruszniki/r25gh9z,Wwiercają się w czaszki narkomanów w USA,"To może być przełom w badaniach i doskonała wiadomość dla wszystkich uzależnionych od heroiny, kokainy, czy morfiny. Naukowcy z uniwersytetu medycznego w Wirginii Zachodniej w USA testują tzw. ""rozruszniki dla mózgu"". To układy elektroniczne, które wszczepione uzależnionym, mają im pomóc zapanować nad głodem narkotykowym. 1 listopada do testów zgłosił się pierwszy ochotnik - Gerod Buckhalter. Dla 33-latka to ostatnia szansa, by wyrwać się ze szponów nałogu.","To może być przełom w badaniach i doskonała wiadomość dla wszystkich uzależnionych od heroiny, kokainy, czy morfiny. Naukowcy z uniwersytetu medycznego w Wirginii Zachodniej w USA testują tzw. ""rozruszniki dla mózgu"". To układy elektroniczne, które wszczepione uzależnionym, mają im pomóc zapanować nad głodem narkotykowym. 1 listopada do testów zgłosił się pierwszy ochotnik - Gerod Buckhalter. Dla 33-latka to ostatnia szansa, by wyrwać się ze szponów nałogu. Zanim Gerod Buckhalter przystąpił do testów w szpitalu akademickim uniwersytetu medycznego w Wirginii Zachodniej, został poddany serii prześwietleń mózgu. Potem 1 listopada w czasie operacji lekarze wywiercili mu w czaszce niewielki otwór, przez który włożyli elektrodę o rozmiarze jednego milimetra. Urządzenie umieszczane jest w obszarze mózgu odpowiedzialnym m.in. za kontrolę zachowań impulsywnych. Bateria zasilająca układ wszczepiana jest zaś w okolicy obojczyka. Aktywność mózgu pacjenta monitorowana jest zdalnie przez zespół lekarzy, psychologów i ekspertów od uzależnień, by ocenić, czy poziom głodu narkotykowego uległ zmniejszeniu. Ścisły monitoring prowadzony będzie przez okres dwóch lat. Jak podało BBC, układy elektroniczne nazywane ""rozrusznikami dla mózgu"" mają pomóc mu i innym uzależnionym od tzw. ""twardych"" narkotyków zapanować nad głodem narkotykowym. Pierwszy ochotnik - 33-letni Gerod Buckhalter - od ponad dziesięciu lat zmaga się z ciężkim uzależnieniem od opiatów, przeszedł wiele powrotów do nałogu i przedawkowań. Oprócz niego naukowcy mają jeszcze trzy chętne do testów osoby. Projektowi badawczemu przewodniczy dr Ali Rezai. W rozmowie z BBC naukowiec przyznał, że ""urządzenia działać ma niczym rozrusznik serca dla mózgu"". Korzysta ono z techniki głębokiej stymulacji mózgu, zatwierdzonej przez amerykańską Agencję ds. Żywności i Leków w leczeniu m.in. choroby Parkinsona, epilepsji, i zaburzenia obsesyjno-kompulsyjnego. Ok. 180 tys. osób na świecie ma podobne wszczepy mózgowe, lecz po raz pierwszy stosowane są one w leczeniu uzależnień od narkotyków. ""To metoda dla osób, którym nie pomogły tradycyjne sposoby walki z uzależnieniem - leki, terapia behawioralna, interwencje społeczne. Nasze próby prowadzimy pod okiem komitetu etyki, regulatorów i wielu innych organów nadzoru. Bierzemy pod uwagę uzależnionych przed 50. rokiem życia"" - przyznał dr Rezai. Wirginia Zachodnia ma jeden z najwyższych wskaźników śmierci spowodowanych przedawkowaniem narkotyków. Co ciekawe, w USA osób uzależnionych od opiatów może być nawet 2,5 miliona! To zrobiły z nim narkotyki w kilka miesięcy. Apel zrozpaczonej matki",Nowatorska metoda walki z nałogiem narkotykowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-zle-wiesci-dla-andrzeja-dudy/cqsh5k5,Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal! Sondaż,"Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób.","Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. W pierwszej turze na Andrzeja Dudę głos oddałoby 42,13 procent Polaków, a na Małgorzatę Kidawę-Błońską - 23,49 procent – podaje Onet. Pozostałe głosy otrzymaliby kolejno: Robert Biedroń (12,14 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (8,61 proc.), Janusz Korwin-Mikke (4,77 proc.). Grupa 8,62 procent ankietowanych nie umiała wskazać swojego kandydata. Do drugiej tury przeszliby obecnie urzędujący prezydent i kandydatka Koalicji Obywatelskiej. Rozkład głosów byłby już bardzo wyrównany. Poparcie dla Andrzeja Dudy zadeklarowało 47,10 procent badanych, a Małgorzata Kidawa-Błońska mogłaby liczyć na 46,77 procent poparcia. 6,13 proc. badanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo oddałaby swój głos. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. Wybory prezydenckie odbędą się w 2020 roku. Prawdopodobniej w maju. Z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków. (Onet.pl, gazeta.pl)",Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabicie-sulejmaniego-trump-usa-iran-i-bliski-wschod-komentarz/63l8rqc,"Bliski Wschód płonie, a Donald Trump dolewa benzyny","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24.","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24. “Trump właśnie wrzucił laskę dynamitu do beczki prochu” - tak zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego skwitował Joe Biden, były amerykański wiceprezydent (u boku Baracka Obamy), a dziś jeden z głównych pretendentów w wyścigu do Białego Domu. I trudno o trafniejszy komentarz. Bliski Wschód płonie od wielu lat, a Trump właśnie dolał benzyny do tego ognia. Niespodziewana decyzja o zabiciu Sulejmaniego, który w Iranie był szarą eminencją i de facto człowiekiem nr 2, po najwyższym przywódcy Alim Chameneim, jest właściwie kwintesencją jego prezydentury – nieobliczalnej, impulsywnej, miotającej się od ściany do ściany. Oczywiście zwolennicy ekscentrycznego miliardera powiedzą, że w tym szaleństwie jest metoda, trudno jednak kłócić się z wrażeniem, że więcej tu chaosu i przypadku niż przemyślanej strategii. Do tej pory jednak wymachiwanie szabelką kończyło się co najwyżej na buńczucznych zapowiedziach na Twitterze. Tym razem Trump gładko przeszedł od słów do czynów, a z przecieków wiemy, że wielu wysoko postawionych urzędników w Waszyngtonie było totalnie zaskoczonych rozkazem prezydenta. Niemniej trzeba oddać, że Ameryka pokazała swoją stanowczość i upewniła regionalnych sojuszników, że wcale nie pozostawiła spraw na Bliskim Wschodzie własnemu biegowi. Co wcale nie było takie pewne w świetle niektórych ostatnich ruchów USA. Naiwne jest jednak myślenie, że zabicie Sulejmaniego (skądinąd wyjątkowo czarnego charakteru, mającego ogromne ilości krwi na rękach) przytemperuje agresywne działania Iranu. Będzie wręcz przeciwnie. Zresztą dla reżimu ajatollahów męczeńska śmierć dowódcy osławionych sił specjalnych Kuds, mającego w Iranie status generała celebryty, ma też swoje blaski. Pamiętajmy, że od jesieni Iranem targały gwałtowne niepokoje społeczne, wywołane radykalną podwyżką cen paliwa i pogarszającą się sytuacją ekonomiczną, co jest pokłosiem dotkliwych sankcji gospodarczych nałożonych na islamską republikę przez Trumpa. Teraz ten gniew ludu łatwiej będzie znów skanalizować przeciwko ""Wielkiemu Szatanowi"", jak irańscy duchowni określają Amerykę. Wiadomo, że nic tak nie mobilizuje społeczeństwa jak zagrożenie ze strony zewnętrznego wroga. A więc wojna? Ona już trwa od długiego czasu - na polu propagandowym, gospodarczym, wywiadowczym. A także za pośrednictwem tzw. wojen zastępczych, czyli regionalnych konfliktów, w których USA i Iran wspierają strony stojące po przeciwnych stronach barykady. Po agresji Rosji na Ukrainę w 2014 r. wymyślono dla takiego konfliktu nową nazwę – wojna hybrydowa. Teraz czeka nas najprawdopodobniej eskalacja podobnych działań. Niewykluczone, że najbardziej ucierpi na tym… Izrael. Bo aby zemścić się na Waszyngtonie, Teheran może upuścić krwi jego najbliższemu sojusznikowi w regionie, używając do tego bojówek libańskiego Hezbollahu czy palestyńskiego Islamskiego Dżihadu, na które ma przemożny wpływ. Wojny w klasycznym rozumieniu prawie na pewno nie będzie. Co najwyżej punktowe uderzenia z morza i powietrza. Trudno sobie wyobrazić, by Pentagon zdecydował się na inwazję lądową i okupację Iranu. To byłoby szaleństwo wielokrotnie przewyższające skalą i tak ekstremalnie trudne doświadczenia z zajęcia Iraku po obaleniu reżimu Saddama Husajna. Ameryka nie ma na to już ani siły, ani pieniędzy. Z drugiej strony historia Bliskiego Wschodu z ostatniego półwiecza roi się od przykładów, gdy wszelkie racjonalne kalkulacje brały w łeb. Trudno nie rozpatrywać radykalnej decyzji Trumpa w kontekście polityki wewnętrznej. Nad kontrowersyjnym prezydentem zawisło w ostatnich tygodniach widmo impeachmentu. Czyżby w ten sposób polityk chciał też odwrócić uwagę opinii publicznej od swoich kłopotów? Dziś w Polsce mało kto pamięta, że ponad 20 lat temu w podobny sposób postąpił Bill Clinton, który w szczycie skandalu obyczajowego z Monicą Lewinsky nakazał rozpoczęcie operacji ""Pustynny Lis"". Zdaniem licznych komentatorów intensywne bombardowania Iraku miały zagłuszyć donośne echa ""afery rozporkowej"" prezydenta. Pamiętajmy też, że Ameryka znajduje się w roku wyborczym. Walczący o reelekcję Donald Trump z pewnością chciałby kreować się na przywódcę silnego i zdeterminowanego, który bez wahania dba o bezpieczeństwo i interesy USA. Jest w tym jednak pewien paradoks, bo to ekscentryczny miliarder wyniósł na sztandary hasło ""America First"", czyli nową wersję starej polityki amerykańskiego izolacjonizmu. Trump obiecywał zmniejszenie zaangażowania militarnego Stanów Zjednoczonych na świecie, co zresztą częściowo czyni, redukując kontyngenty wojskowe chociażby w Syrii i Afganistanie (gdzie prowadzi z talibami negocjacje pokojowe) albo domagając się od sojuszników hojniejszego sypnięcia groszem za stacjonowanie u nich amerykańskich chłopców. Nie trzeba być ekspertem od spraw międzynarodowych, żeby stwierdzić, że ""wrzucenie dynamitu do beczki prochu"" raczej tej sprawy nie ułatwia. Ciężko przypuszczać, by Trump teraz zmniejszał zaangażowanie wojskowe na Bliskim Wschodzie, bo zostałoby to odebrane jako ucieczka z podkulonym ogonem. Jest odwrotnie – w rezultacie spodziewanej eskalacji konfliktu, Waszyngton będzie musiał wzmocnić swoje siły w regionie, żeby było komu gasić ten pożar. Co zresztą już się dzieje.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-hanna-zdanowska-o-lodzkich-kamienicach-potrzebujemy-specustawy/092rl6v,Jaki pomysł na remonty kamienic ma prezydent Łodzi?,"Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wystąpiła podczas dzisiejszej (20.11) sesji Rady Miejskiej. Mówiła o sytuacji łódzkich kamienic, o ich remontach i gigantycznych pieniądzach, które są potrzebne, by ludziom w nich mieszkającym żyło się bezpiecznie. Cała treść przemówienia prezydent Zdanowskiej poniżej:","Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska wystąpiła podczas dzisiejszej (20.11) sesji Rady Miejskiej. Mówiła o sytuacji łódzkich kamienic, o ich remontach i gigantycznych pieniądzach, które są potrzebne, by ludziom w nich mieszkającym żyło się bezpiecznie. Cała treść przemówienia prezydent Zdanowskiej poniżej: 10 lat temu rozpoczęliśmy największy remont w historii Łodzi. Przez ten czas w ramach programu Mia100 Kamienic wyremontowaliśmy ponad 200 budynków. To więcej niż przez poprzednie 50 lat. Łódź jest liderem rewitalizacji w Polsce. Rewitalizujemy nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały ulic. Pierwsze osiem kwartałów to będzie kolejnych 145 wyremontowanych budynków Na program Mia100 Kamienic wydaliśmy ponad 320 milionów złotych. Na rewitalizację wydamy kolejny miliard złotych. Oprócz tego każdego roku remontujemy 1000 mieszkań. To oznacza, że przez 9 lat wyremontowaliśmy ich około 9 tysięcy za kwotę blisko 250 milionów złotych. Wyremontowaliśmy też kilkadziesiąt budynków, w których mieszczą się szkoły, przedszkola, żłobki i miejskie placówki zdrowia. Robimy wszystko, co w naszej mocy, ale to cały czas za mało. Łódź jest właścicielem 4000 kamienic i największej liczby lokali komunalnych w Polsce. Zarządzamy też kamienicami, które nie mają ustalonych właścicieli i dokładamy do remontów kamienic, gdzie miasto posiada udziały we wspólnotach. W odróżnieniu od innych miast, Łódź nigdy nie otrzymała pomocy z budżetu państwa na remonty i odbudowę kamienic. Dlatego właśnie poprosiliśmy Pana Premiera o pomoc i utworzenie specjalnego funduszu na ratowanie zabytkowych kamienic, stanowiących unikatową zabudowę w skali całej Europy. Ale pieniądze to nie wszystko. Nawet przy dodatkowych środkach na remonty i wykorzystaniu doświadczenia miasta w realizacji tego typu inwestycji, kluczowe jest przyjęcie przepisów, które przyspieszą i ułatwią prowadzenie rewitalizacji. Dziś prawo, które miało chronić zabytki, zamienia je w ruiny. Procedury, które miały chronić mieszkańców, mogą stać się dla nich śmiertelną pułapką. Dlatego Łódź potrzebuje specustawy tzn. specjalnego prawa, które pomoże nam uratować historyczną część miasta i zapewni mieszkańcom kamienic bezpieczny dach nad głową. Przygotowujemy projekt ustawy, której celem jest m.in.: stworzenie specjalnego funduszu finansowanego z budżetu państwa na remont kamienic, uproszczenie procedur przy przygotowywaniu inwestycji i porządkowaniu statusu prawnego kamienic na wzór specustawy drogowej, - wprowadzenie programu szybkiej i taniej budowy mieszkań komunalnych dla mieszkańców z remontowanych kamienic w centrum, prosty system eksmisji lokatorów w przypadku zagrożenia ich życia i zdrowia, uproszczenia procedury przyznawania lokalu zastępczego, wprowadzenie zachęt do prowadzenia remontów w partnerstwie publiczno-prywatnym z właścicielami kamienic np. poprzez przekazanie kamienic do remontu w zamian za zagwarantowanie w niej puli lokali komunalnych, dostosowanie wytycznych konserwatora zabytków do współczesnych realiów sztuki budowlanej oraz rzeczywistej wartości historycznej budynków, dopuszczenie możliwości rozbiórki zabytkowych kamienic i odbudowaniu ich na nowo, gdy koszt remontu przekracza znacząco koszt odbudowy. Wyjątkowe sytuacje wymagają wyjątkowych rozwiązań. Miasto samodzielnie nie jest w stanie udźwignąć ciężaru finansowego wszystkich niezbędnych remontów. Robimy więcej niż możemy, ale stan techniczny wielu budynków jest gorszy niż zakładaliśmy. Wiemy, jak rewitalizować, ale ręce krępują nam nieżyciowe przepisy budowlane i konserwatorskie. Wiemy, że jeśli będziemy remontować kamienice w ten sam sposób, zajmie nam to kolejne kilkadziesiąt lat i pochłonie dziesiątki miliardów złotych. Przekonaliśmy się, że czasem dwu-, trzykrotnie taniej byłoby odbudować kamienicę na nowo, z zachowaniem historycznej fasady i najważniejszych elementów, niż za wszelką cenę remontować rozpadające się ruiny. Łódź dziś potrzebuje pilnej pomocy i mam nadzieję, że na tej sali nikt tej pomocy naszemu miastu nie odmówi. Zapraszam wszystkich do współpracy i proponuję powstanie Doraźnej Komisji ds. Specustawy dla Miasta Łodzi. Napiszmy nowe prawo razem, przekonajmy łódzkich posłów i senatorów, aby przeforsowali jego zapisy w Sejmie RP. Niech Pakt dla Łodzi stanie się faktem. Pani Marto, Panie Sebastianie, Panie Bartłomieju, Panie Kamilu, Panie Rafale, Panie Radosławie, Panie Krzysztofie – to będzie także Wasz wielki sukces. Działajmy razem, ponad podziałami. Nie róbmy polityki, remontujmy Łódź. Oto przygotowany wstępny projekt ustawy do dalszych prac. Czekamy na Państwa propozycje i sugestie. Na wszystkie dodatkowe pytania odpowiedzą za chwilę pracownicy urzędu, ale żadne pytania nie zmienią sytuacji, w jakiej się znaleźliśmy. Łódź potrzebuje radykalnych kroków. Łódź potrzebuje dodatkowych pieniędzy. Łódź potrzebuje zmiany prawa. Musimy do tego wspólnie przekonać polityków w Warszawie.",Prezydent Łodzi o kamienicach i remontach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-tysiaca-tog-kontrmanifestant-naublizal-dziennikarzowi-wideo/7w19fqr,"Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą.","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą. W sobotę polscy sędziowie i przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski, wspierani przez swoich kolegów z całej Europy, protestowali przeciwko forsowanym przez rząd PiS nowelizacjom ustaw sądowych. Ich zdaniem nowe prawo godzi w niezawisłość sędziowską i niezależność sądów w naszym kraju. Kiedy marsz przechodził ulicami Warszawy, przy budynku Sądu Najwyższego zebrała się szczelnie otoczona przez policję kontrmanifestacja środowisk prawicowych. Mimo wcześniejszego promowania manifestacji w sieci m.in. przez redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza, frekwencja nie była zachwycająca. Jeden z dziennikarzy chciał porozmawiać z uczestnikami kontrmanisfestacji, spotkał się jednak z agresją słowną, co zarejestrował swoją kamerą. Szokujące nagranie zamieścił w sieci. - Wyp******aj stąd! Co ty, wariata ze mnie robisz, myślisz, że ja nie wiem? Wyp******a stąd! Masz zgodę na filmowanie? Jesteś pieskiem na łańcuchu. Sp*****laj stąd, bo możesz zarobić w nocha. Mi nie zależy, mogę ci je***ć i ch** - ubliżał mu starszy mężczyzna. Inny kontrmanifestant określił dziennikarza mianem ""totalitarystów, komunistów i nazistów"". - Protestujemy, żeby tacy jak ty siedzieli u Putina - mówił. - Protestujemy przeciwko czarnej kaście - dodawał. Marsz wyruszył po godz. 15 spod Sądu Najwyższego na pl. Krasińskich, a zakończył się pod Sejmem ok. godz. 18.15. Udział w nim wzięli m.in. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i rzecznik SN sędzia Michał Laskowski. Obecni byli też m.in. prezes ""Iustitii"" Krystian Markiewicz, rzecznik stowarzyszenia Bartłomiej Przymusiński, były rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya i sędzia Sądu Rejonowego w Olsztynie Paweł Juszczyszyn. W zgromadzeniu wzięło również udział wielu polityków opozycji, m.in. kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska i lider Wiosny Robert Biedroń. Na czele demonstracji - często w togach, a czasem z togami przewieszonymi przez ramię - szli przedstawiciele zawodów prawniczych. Pierwszy rząd trzymał dwa duże transparenty z hasłami przyświecającymi demonstracji: ""Prawo do niezawisłości"" i ""Prawo do Europy"". Wśród organizacji obywatelskich reprezentowane były: Akcja Demokracja, Ogólnopolski Strajk Kobiet, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Komitet Obrony Demokracji i Amnesty International. Nowelizacja ustaw sądowych, m.in. Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, została uchwalona przez Sejm pod koniec grudnia. Nowelizacja wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.",Marsz Tysiąca Tóg w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/du-usa-bez-wiz-prezes-lot-ujawnil-ze-wystawial-swoich-pracownikow-po-wizy/d6gp7v6,"Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski.","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski. Już od 11 listopada Polacy będą mogli latać do USA bez wiz. W myśl powiedzenia ""sukces ma wielu ojców"", politycy PiS oraz przypisują sobie ten sukces podkreślając, że to zasługa rządu i prezydenta. Prezes PLL LOT Rafał Milczarski ujawnił jednak co realnie miało duży wpływ na pozytywną decyzję ws. wiz. Jak wiadomo, jednym z warunków wprowadzenia ruchu bezwizowego między USA a Polską był spadek współczynnika odmów wydania wiz do poniżej 3 procent. Okazuje się, że LOT wysyłał swoich pracowników do Stanów Zjednoczonych płacąc im za wizy. Wszystko po to, by obniżyć ten współczynnik. Wystawiając swoich pracowników po wizy, spowodowali, że odmowy spadły poniżej 3 proc. Do takich działań przyznał się w rozmowie z RMF FM prezes PLL LOT, Rafał Milczarski. - Nie ukrywam, że Polska Grupa Lotnicza, wszystkie spółki związane z lotnictwem, PPL, różne polskie banki i różne amerykańskie firmy po prostu wysłały swoich pracowników, płacąc za to, żeby wizy uzyskać - powiedział Milczarski. - Jest to wielka zasługa nas wszystkich i wszystkim serdecznie gratuluję. Oczywiście LOT był jednym z pomysłodawców i koordynatorem całej akcji - mówił prezes LOT. LOT prowadził też publiczną kampanię ""Bez wiz do USA"", w których namawiał do składania wniosków o wizy do USA, co miało pomóc w obniżeniu współczynnika odmów. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Prezes LOT Rafał Milczarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-barbara-nowacka-i-piotr-ikonowicz-wspominaja-mlodosc/f6z3ecv,"Kim jest brodacz, który potrząsnął premierem?","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego.","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego. Sejmowe przemówienie Adriana Zandberga (już po expose premiera Mateusza Morawieckiego) w internecie obejrzały setki tysięcy Polaków. Wystąpienie zostało bardzo dobrze odebrane. Kim jest brodacz z Lewicy, który rzucił wyzwanie szefowi rządu i celnie, merytorycznie punktował premiera? Na to pytanie odpowiadają na łamach Faktu posłanka Barbara Nowacka (44 l.), była partnerka Zandberga, z którą działał w młodzieżówce Unii Pracy i Piotr Ikonowicz (63 l.), lewicowy aktywista, z którym Zandberg współpracował w przeszłości. Teraz Adrian Zandberg jest wymieniany jako prawdopodobny kandydat lewicy na prezydenta. Czy ze starcia z Andrzejem Dudą (47 l.) wyjdzie zwycięsko? Barbara Nowacka wróży Zandbergowi dużą karierę polityczną. – Ma szansę wiele w polskiej polityce pozytywnie namieszać – mówi.O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Szef rządu przygotował się pieczołowicie do exposé, a jego gwiazdę przysłonił wielki cień mężczyzny o posturze drwala. Adrian Zandberg (39 l.) zrobił swoje antyexposé i skradł show premiera. Jak wspomina Piotr Ikonowicz, woził Zandberga - w tamtym czasie sekretarza Jacka Kuronia († 70 l.) na pace bagażowej na eksmisje lokatorskie. – Jeździł z nami i blokował te eksmisje – wspomina Ikonowicz. Wspomina też Zandberga jako 20-latka. - Ja go pamiętam z konferencji, której patronowała Zofia Kuratowska. Adrian był wtedy sekretarzem Kuronia, był promowaną przez Jacka wschodzącą gwiazdą. I on na tej konferencji zabrał głos. Byłej pod wrażeniem jego erudycji, zwłaszcza w tak młodym wieku. Zrobił na mnie kolosalne wrażenie. Miał wtedy co najwyżej 20 lat. Bardzo długo się zapowiadał, aż wtedy wreszcie wystrzelił - wspomina Ikonowicz. Przytacza też historię zakradania się do Sejmu z transparentem Zandberga. - Pamiętam też taką przygodę, jak już wtedy nie posłowałem i nie miałem już wejścia do sejmu, ale mnie wpuszczali na gębę, a oni tworzyli wtedy takie stowarzyszenie ""stop bazom USA w Polsce"". I poszedłem do najdroższego butiku i kupiłem skarpetki, dzięki czemu miałem torbę z najdroższego butiku. Do niej włożyłem ich transparent, a jak wiadomo bogatych nie sprawdzają, jest do nich zaufanie. Robiłem za bogacza i dzięki temu Adrian i młodzi socjaliści mogli rozwinąć swój transparent. Byłem z nich bardzo dumny - mówi Faktowi Piotr Ikonowicz. Barbara Nowacka wspomina zaś jego płomienne przemowy. - Zawsze był świetnym mówcą, osobą pełną politycznej pasji i energii – wspomina. Jak dodaje, współpracowała z Adrianem Zandbergiem w młodzieżówce Unii Pracy od 1998 roku, gdzie walczyli m.in. o prawa najbiedniejszych. - Młodzieżówka UP była organizacją lewicową, więc siłą rzeczy było to coś, co nas konstytuowało. I zawsze te rzeczy czy dotyczące polityki międzynarodowej, czy spraw społecznych, czy gospodarki były istotne i dla całej organizacji i dla Adriana, który zresztą przez jakiś czas był przewodniczącym młodzieżówki UP. Jeszcze na samym początku, kiedy pojawił się temat globalizacji, Adrian przygotował broszurę, która pokazywała zgubne skutki globalizacji jeśli nie będzie ona kontrolowana: bieda i wykluczenie, które się na całym świecie przez takie niepohamowanie pojawiają. Także również na piśmie jest udokumentowane jego zaangażowanie - mówi Faktowi. Adrian Zandberg dla Faktu. Opowiedział o swojej rodzinie i hobby ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-posla-pis-poruszajace-slowa-jaroslawa-kaczynskiego-na-pogrzebie/8lgk47h,Pogrzeb posła PiS. Poruszające słowa Jarosława Kaczyńskiego na pogrzebie,"Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła.","Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła. Stefan Strzałkowski zmarł w szpitalu MSWiA w Warszawie. Został pochowany w sobotę na Cmentarzu Komunalnym w Pękaninie. Poseł został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Andrzeja Dudę za wybitne osiągnięcia podejmowane z pożytkiem dla kraju w działalności państwowej i publicznej. Odznaczenie odebrała żona zmarłego z rąk wojewody zachodniopomorskiego Tomasza Hinca. W uroczystościach udział wzięli m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, wicemarszałkowie Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, europosłowie Elżbieta Rafalska oraz Joachim Brudziński, posłowie Małgorzata Golińska, Paweł Szefernaker i Czesław Hoc. Jarosław Kaczyński w swoim wystąpieniu podkreślił, że przyszło mu pożegnać człowieka, który „przeszedł życie dobrze czyniąc”. Poseł był też nauczycielem i dyrektorem szkoły. – Mógł iść drogą, też przecież wzbudzającą szacunek i bardzo społecznie ważną, ale podjął się zadań trudniejszych, zadań związanych z życiem publicznym, zadań związanych z tym wszystkim, co miało tej ziemi służyć. I służył jej, jako pierwszy starosta (...), służył jej następnie jako burmistrz tego miasta przez siedem lat i w końcu służył ojczyźnie jako poseł. Służył dobrze – powiedział prezes PiS. – Nie bał się być dobry, nie bał się być, kiedy trzeba, twardy, i dzięki temu uczynił dla Białogardu bardzo wiele dobrego. Zapisał się w dziejach tej ziemi złotymi głoskami – dodał. – Żegnamy go z bólem, z wielkim bólem, z przeświadczeniem, że jego przedwczesna, bardzo przedwczesna śmierć była ciosem nie tylko dla najbliższych, nie tylko dla rodziny, nie tylko dla tych, którzy go znali, kochali, czy lubili, ale także dla tego miasta, tej ziemi i dla naszej społeczności, dla tych wszystkich, którzy chcą by Polska zmieniała się ku lepszemu. Był człowiekiem dobrej zmiany i tej zmianie służył – powiedział Kaczyński. Podczas uroczystości wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker odczytał list od premiera Matusza Morawieckiego. – Żegnamy człowieka zaangażowanego, oddanego służbie ludziom z bliskiego i dalszego otoczenia, wrażliwego na potrzeby innych (…) Wiem, że to odejście jest wielką, niepowetowaną stratą dla wszystkich bliskich osób – napisał premier. Po nabożeństwie kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny w Pękaninie. Uroczystości miały charakter oficjalny, a ich organizatorem była Kancelaria Sejmu. Po śmierci posła starosta białogardzki Piotr Pakuszto ogłosił w powiecie trzydniową żałobę. W magistracie i starostwie powiatowym wystawiono księgi kondolencyjne.",Stefan Strzałkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/na-co-zbiera-wosp-2020-na-co-pojda-pieniadze-z-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy/k3ylbgz,28. finał WOŚP w całym kraju. Na co zbierane są pieniądze w tym roku?,"Już po raz 28. w całym kraju gra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, w tym roku pod hasłem ""Wiatr w żagle"". Zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. - Jeżeli gracie z nami - super, kochamy was za to, tulimy do serca. Jeżeli nie chcecie z nami grać, nie przeszkadzajcie, nie piszcie donosów na organizatorów naszych imprez. Niech to nie będzie jakąś niesamowitą polską klątwą - apelował na piątkowej konferencji prasowej Jurek Owsiak.","Już po raz 28. w całym kraju gra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, w tym roku pod hasłem ""Wiatr w żagle"". Zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. - Jeżeli gracie z nami - super, kochamy was za to, tulimy do serca. Jeżeli nie chcecie z nami grać, nie przeszkadzajcie, nie piszcie donosów na organizatorów naszych imprez. Niech to nie będzie jakąś niesamowitą polską klątwą - apelował na piątkowej konferencji prasowej Jurek Owsiak. Ubiegłoroczny finał WOŚP, którego celem był zakup sprzętu dla specjalistycznych szpitali dziecięcych, był rekordowy, bo zebrano aż 176 mln zł. Ale był to też najtrudniejszy finał w historii tej wielkiej akcji charytatywnej - podczas akcji ""Światełko do nieba"" w Gdańsku na scenę wtargnął 28-letni Stefan W. i zadał cios nożem prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi. Samorządowiec zmarł następnego dnia w szpitalu. - Rok temu zatrzymaliśmy się - to był najtrudniejszy moment w historii WOŚP. Trzy tygodnie temu spotkałem się z Magdą, żoną Pawła Adamowicza, postanowiliśmy, że w tym roku chcemy celebrować zwycięstwo, a nie tragedię. Chcemy mówić o solidarności - o tym, jak bardzo my, Polacy, jesteśmy razem, i jak bardzo solidarności potrzebujemy - mówił Jurek Owsiak na piątkowej konferencji prasowej. Apelował o dbanie o bezpieczeństwo podczas ""nawet najmniejszych"" koncertów WOŚP. Tegoroczna akcja odbywa się pod hasłem ""Wiatr w żagle"". W całym kraju zbierane będą pieniądze na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej.  Chodzi zakup najnowocześniejszego sprzętu do ratowania życia i zdrowia dzieci, które potrzebują specjalistycznych operacji. Zebrane środki WOŚP zamierza przeznaczyć m.in. na lampy i stoły operacyjne, aparaty do znieczulenia, urządzenia teletransmisyjne, zestawy endoskopowe, sprzęt monitorujący, nowoczesne aparaty RTG czy diatermie. W ten sposób fundacja chce wesprzeć ogólną chirurgię, kardiochirurgię i neurochirurgię dziecięcą. - W tym roku będzie 1760 sztabów, czyli więcej niż rok temu. Koncerty odbędą się na całym świecie - także w Australii i Nowej Zelandii. Podczas finału będzie mówione głównie o neurologii dzieci i diagnostyce m.in. padaczki - mówił Owsiak. Sztaby WOŚP w Perth, Melbourne i Sydney będą zbierały datki na rzecz walki z pożarami, które rozprzestrzeniają się w Australii. - Poprosiłem ich, żeby zbierali pieniądze dla siebie - nie zmieni to oblicza tragedii, ale na pewno pomoże. Po koncercie Renaty Przemyk rozwiesimy wielką flagę Australii i odsłuchamy hymnu australijskiego. Pokażmy Australijczykom, że jesteśmy z nimi solidarni. Wiemy, że nie tylko mierzą się z żywiołem, ale będą musieli również odbudować swoje domy - podkreślił Owsiak. Wśród licytowanych przedmiotów będzie m.in. replika medalu noblowskiego Olgi Tokarczuk. Główny koncert w Warszawie rozpocznie się w niedzielę o 15.30, a zakończy się o godz. 22. Po raz pierwszy odbędzie się nie na placu Defilad, lecz na placu Bankowym. Służby prasowe Komendy Głównej Policji poinformowały, że nad bezpieczeństwem akcji w całej Polsce czuwa kilka tysięcy policjantów. Jak przekazał jeszcze w czwartek komisarz Robert Opas, rzecznik KGP, funkcjonariusze zwrócą szczególną uwagę na to, czy zbiórki są prowadzone przez osoby do tego uprawnione. - Zadbają również o bezpieczeństwo wolontariuszy, kwestujących dzieci, a także będą prowadzić działania informacyjno-edukacyjne dla osób starszych - poinformował. Policjant z Komendy Głównej Policji zaapelował również, aby darczyńcy zwracali uwagę na to komu przekazują pieniądze. - Każdy z wolontariuszy jest wyposażony w identyfikator ze zdjęciem, numerem ankiety, adresem wolontariusza. Identyfikator musi być wypisany czytelnie. Zdjęcie musi być wyraźne, a wizerunek osoby na zdjęciu powinien odpowiadać wyglądowi wolontariusza. Dodatkowo identyfikator musi mieć ""serduszkowe"" logo Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - podał Opas. Dodał, że skarbonka wolontariusza musi być oklejona banderolami Fundacji WOŚP, oraz na górze przy otworze do wrzucania pieniędzy powinien znajdować się wyraźnie napisany ten sam numer kwestującego, który widnieje na identyfikatorze. - Jeśli będzie podejrzenie, że ktoś podszywa się pod wolontariusza WOŚP i posługuje się podrobionym identyfikatorem lub podejrzanie wyglądającą puszką, prosimy mieszkańców o kontakt z policją lub strażą miejską lub gminną - powiedział. - Prosimy również o wszelkie informacje dotyczące podejrzanych zachowań napotkanych osób, które zagrażają bezpieczeństwu wolontariuszy i osób uczestniczących w imprezach organizowanych w tym dniu - dodał policjant. Mieszkańcy Kielc zdumieni. Zarząd powiatu wypnie się na WOŚP? Starosta PiS wyjaśnia",Jurek Owsiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-widza-w-jaroslawie-kaczynskim-sowe/e8fnfkb,Kaczyński jest jak nocny łowca? Jak to?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą!","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą! ""Krytyka Polityczna"" i fundacja Pole dialogu przeprowadziła serię wywiadów, w których zapytano Polaków, jakie zwierzę widzą w politykach. Wnioski z fokusów, w których zbadano elektoraty partii obecnych w parlamencie, czyli: PiS, KO, SLD, PSL i Konfederacji publikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Odpytano mieszkańców dużych miast, wsi i małych miasteczek, ze wszystkich grup społecznych (profesjonaliści, klasa średnia, niższa średnia, klasa ludowa, prekariat). Wyniki są naprawdę ciekawe! Urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę ankietowani najczęściej porównywali do lwa (zadziałał tutaj efekt aureoli, czyli doszło do przypisania wizerunku cech urzędu osobowości polityka go sprawującego) ale też słonia albo kota. W zestawieniu z Jarosławem Kaczyńskim Duda jawi się jako inny duży kot (np. tygrys), a to prezes PiS jest królem zwierząt. Ale Kaczyńskiego elektorat widzi też jako sowę, lis albo inny polujący w nocy drapieżnik. Grupa profesjonalistów wybiera sowę - jako łączącą mądrość, przebiegłość i bycie nocnym drapieżcą.  Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki, którzy są postrzegani jako potencjalni następcy Kaczyńskiego, jawią się jako tygrysy, młode wilki. Wyborcy widzą wiele cech wspólnych Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego, jak np. wycofanie i wiedza, obu otacza aura tajemniczości. Premiera również postrzegają jako sowę (""mądry ekonomista"") lub konia (""pracowity""), ale niektórzy wymieniają też geparda, kangura czy... hienę. Małgorzata Kidawa-Błońska uważana jest za bardziej koncyliacyjną niż konfliktową. Kojarzy się Polakom z „kotką”, a wyborcom PiS - z lamą, foką, nutrią. Dostrzegają w elegancję, dystynkcję czy wyniosłość, dlatego wiążą ją z takimi zwierzętami, jak: łabędź, bocian, łania czy paw. Władysław Kosiniak-Kamysz w oczach wyborców jawi się jako mało wyrazisty, niekonfliktowy, ale i nieszkodliwy. Części wyborów w ogóle jest nieznany. To dla nich miś koala, kret, mysz albo inny gryzoń. Robert Biedroń to w oczach wyborców wyrazisty polityk, jednocześnie ciepły i nieagresywny. Postrzegają go jako misia. Bardzo źle zostało odebrane wycofanie się przez niego z obietnicy złożenia mandatu europosła, by wziąć udział w wyborach parlamentarnych, stąd pojawiają się też skojarzenia z lisem. Elektorat ludowy nie traktuje go poważnie - jest dla nich pawianem. Adrian Zandberg wśród Polaków jest dużo gorzej rozpoznawalny niż Biedroń. Z jakim zwierzęciem się im kojarzy? Z niedźwiedziem, turem, żubrem lub lwem. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/eduardo-mendoza-slynny-pisarz-nie-blysnal-w-nowej-powiesci/6d1hhgw,Słynny pisarz zrobił coś strasznego,"Mieć taki dobry pomysł i tak go skopać! To pierwsza myśl, jaka przyszła mi do głowy, gdy zamknąłem okładki najnowszej powieści Eduardo Mendozy „Król przyjmuje”. Do tej pory wielce szanowałem tego barcelońskiego pisarza, nie mogłem oderwać się od prześmiewczych przygód damskiego fryzjera, śledziłem niełatwy pobyt kosmity Gurba na Ziemi, przenosiłem się z Mendozą w daleką przeszłość, słowem byłem pełen podziwu i uznania. I tu taka wpadka!","Mieć taki dobry pomysł i tak go skopać! To pierwsza myśl, jaka przyszła mi do głowy, gdy zamknąłem okładki najnowszej powieści Eduardo Mendozy „Król przyjmuje”. Do tej pory wielce szanowałem tego barcelońskiego pisarza, nie mogłem oderwać się od prześmiewczych przygód damskiego fryzjera, śledziłem niełatwy pobyt kosmity Gurba na Ziemi, przenosiłem się z Mendozą w daleką przeszłość, słowem byłem pełen podziwu i uznania. I tu taka wpadka! Ale po kolei. Akcja powieści rozpoczyna się w latach 60-tych w Barcelonie. Młody dziennikarz Rufo Batalla zostaje wysłany w delegację. Ma pięknie zrelacjonować ślub żyjącego na wygnaniu króla Liwonii (to wymyślone przez Mendozę państewko jest alter ego, jeśli można tak powiedzieć, Litwy).

Król przez skromność używa tytułu książę, a jego małżonką zostaje kobieta, z którą w noc poprzedzającą uroczystości, Rufo zawiera bardzo intymną znajomość. Kiedy jest już po wszystkim, to znaczy po ślubie, w noc, gdy państwo młodzi powinni cieszyć się sobą, książę prosi Rufo o pewną przysługę.

A później on i jego żona, jednonocna kochanka Rufo, znikają z jego życia. Dziennikarz mimo że został kimś w rodzaju naczelnego taloidowego tygodnika, z dusznej frankistowskiej Hiszpanii przenosi się do Nowego Jorku, będącego już tyglem kultur, subkultur i nadkultur. Kiedy tak sobie żyje – a są to już lata 70-te – w tej metropolii, związuje się z pewną kobietą, poznaje ciekawego geja, z którym łączy go w końcu niewinna przyjaźń, aż wreszcie znów pojawia się książę – z kolejną propozycją. W jej efekcie Rufo ma wyruszyć do Tokio. Tak kończy się opowieść w pierwszym tomie przygód Rufo. Kolejne mają nastąpić. Niepotrzebnie – jeśli miałyby być tak nieudane jak „Król…”

Mendoza zamiast skupić się na dobrze zapowiadającej się intrydze, z której dzięki swojemu wielkiemu talentowi mógłby wykroić zabawną, mocną intrygę kryminalną, pełną zaskakujących zwrotów akcji i prześmiewczych – jak to u niego, vide: wspomniane przygody fryzjera damskiego – momentów i point, rozwleka nowojorskie i barcelońskie wywody, zanudza nic nie wnoszącymi do akcji opisami codziennego życia swojego bohatera. Jego związek z Valentiną i przyjaźń z Ernim można było rozegrać zupełnie inaczej – oboje mogliby być zamieszani w dziwne relacje Rufo z księciem. A już kończący książkę wykład o historii Liwonii to jakieś kompletne i nudne nieporozumienie.

Mam nadzieję, że „Król przyjmuje” to tylko jednorazowa wpadka znakomitego pisarza. Na razie w spisie jego dzieł nie figuruje tom drugi. Może pracuje nad nim z większym zacięciem, mocniejszą dawką humoru i bardziej wyrafinowanym pomysłem na kryminalną intrygę. Tego mu życzę.



Eduardo Mendoza, Król przyjmuje, tłumaczenie Tomasz Pindel, wydawnictwo Znak literanova",Nowa książka Mendozy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-nie-zamierza-podejmowac-nowych-dzialan-wojskowych-wobec-usa/t4wq9xk,Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów,"Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi.","Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi. Otrzymujemy zachęcające informacje wywiadowcze, że Iran wysyła wiadomości do sojuszniczych milicji, aby te nie atakowały amerykańskich celów i cywilów. Mamy nadzieję, że ta wiadomość zostanie potwierdzona – powiedział w wywiadzie dla stacji CBS News Pence. – Iran już dokonał zemsty za zabicie generała Kasema Sulejmaniego i nie będzie podejmował nowych działań wojskowych, jeśli nie będzie agresji ze strony Stanów Zjednoczonych – oświadczył  ambasador Iranu przy ONZ, odpowiadając na pytanie agencji TASS o reakcję Iranu na wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa, po ataku sił irańskich na bazy amerykańskie w Iraku. W nocy z wtorku na środę z terytorium Iranu wystrzelono ponad 20 pocisków rakietowych na cele USA w Iraku – bazę wojskową Ain Al-Asad, położoną 160 km na zachód od Bagdadu, oraz bazę w Irbilu, w irackim Kurdystanie na północy kraju. Iran przeprowadził ostrzał w odwecie za zeszłotygodniowy atak amerykańskich dronów w Bagdadzie, w którym zginął generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Według irańskiej telewizji państwowej w atakach odwetowych zginęło 80 ""amerykańskich terrorystów"" oraz ""poważnie uszkodzone"" zostały śmigłowce i sprzęt wojskowy. W atakach Iranu na amerykańskie bazy w Iraku nie ma ofiar śmiertelnych ani znacznych strat, udało się ocalić personel wojskowy baz dzięki systemowi ostrzegania przed atakiem – oświadczył w środę w Białym Domu amerykański prezydent Donald Trump. Amerykańskie media, w pierwszych komentarzach po środowym wystąpieniu Donalda Trumpa, oceniają, że znajdujące się na krawędzi wojny Iran i USA doprowadziły do rozładowania napięcia. (Źródło: CBC News, PAP)",Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-senatu-nowej-kadencji/hywm0s4,Prof. Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu,"Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka.","Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka. 23:59 Senat przerwał obrady. Zostaną wznowione w środę o godzinie dwunastej. 23:25 Były marszałek Senatu pogratulował Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na to stanowisko. - Mam nadzieję na współpracę na rzecz rozwiązywania problemów Polek i Polaków. Senat nie może być areną walk partyjnych. Potrzebny jest dialog - powiedział Stanisław Karczewski. 23:17 Wybrano kolejnego wicemarszałka. Został nim Stanisław Karczewski z PiS. Za głosowały 82 osoby, 3 były przeciw, natomiast 15 wstrzymało się od głosu. 22:50 Michał Kamiński z PSL został wybrany na stanowisko wicemarszałka Senatu. Za było 53 senatorów, 37 przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. 22:26 Bogdan Borusewicz (KO) został wicemarszałkiem Senatu. Za głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. 21:47 Po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu Grzegorz Schetyna zwrócił uwagę, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. - Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób - powiedział lider opozycji. 21:29 Lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty skomentował wybór Tomasza Grodzkiego na nowego marszałka Senatu. - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy” – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu - dodał Włodzimierz Czarzasty. 21:10 Kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków Senatu. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL). Zgodnie z regulaminem wicemarszałków Senatu nie może być więcej niż czterech. 20:00 Tymczasem posłowie wybrali wicemarszałków Sejmu. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP 19:57 Po przerwie senatorowie wybiorą czterech wicemarszałków. PiS uważa, że powinno mieć dwóch wicemarszałków, ze względu na największą liczebność klubu - 48 senatorów. - PiS powinien mieć dwóch wicemarszałków w Senacie. Taka liczba jest uzasadniona i naturalna - powiedział w Polsat News szef KPRM Michał Dworczyk. Póki co PiS może jednak liczyć na jednego wicemarszałka.  19:19 Nowy marszałek Senatu zarządził przerwę w czasie której senatorowie mogą zgłaszać kandydatów na wicemarszałków Senatu. Jak zapowiedział, w trakcie przerwy uda się na rozmowę do Marszałek Sejmu Elżbiety Witek.  19:06 Głos zabrał nowy marszałek Senatu prof. Grodzki. - To jest zwycięstwo demokracji - powiedział. W swoim wystąpieniu zapowiedział też pracowitą pracę w w rozpoczynającej się kadencji.  - Jeśli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcowego dla Sejmu, to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli, czyli zamiast szybkiego prawa ustanawiać dobre prawo - powiedział Tomasz Grodzki.  Po ogłoszeniu wyników prof. Tomasz Grodzki uniósł ręce w symbolicznym geście zwycięstwa. - Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. 19:01 Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka oficjalnie potwierdziła wyniki głosowania. Marszałkiem Senatu został kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. Opozycja przyjęła tą wiadomość owacjami na stojąco. 18:50 Jak wynika z nieoficjalnych jeszcze informacji, marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki, z wynikiem 51:48. Jeden senator wstrzymał się od głosu 18:15 Skończyło się głosowanie. Teraz do godziny 19 czekamy na wyniki. Senatorowie głosowali na kartach, które rozdawali im sekretarze. Senator niezależny Stanisław Gawłowski pokazał na kogo głosował. Swoje karty do głosowania publikują też inni senatorowie 17:51 Za chwilę rozpocznie się głosowanie na marszałka Senatu. Barbara Borys-Damięcka przypomina, że głosowanie jest jawne.  17:44 Zakończyła się przerwa w obradach Senatu. PiS zgłasza kandydaturę Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu 17:33 Trójka niezależnych senatorów: Lidia Staroń, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz poinformowali o powołaniu wspólnego koła. Szefową koła została Lidia Staroń. Jak poinformował Krzysztof Kwiatkowski, senatorowie w sprawach personalnych będą głosować zgodnie ze swoim sumieniem, a w sprawach merytorycznych, głosowanie poprą dyskusję w kole 16:43 Pierwsza przerwa w obradach Senatu. Senatorowie wrócą na swoje miejsca za 40 minut.  16:28 Trwa ślubowanie senatorów. Senatorowie po odczytaniu roty ślubowania kolejno wstają i wypowiadają słowo „ślubuję”. Jak dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa, w Senacie we wtorek powstało nowe koło senatorów niezależnych, które w głosowaniu na marszałka Senatu ma poprzeć kandydata KO Tomasza Grodzkiego. Oznacza to, że PiS nie będzie miało większości w Senacie.  16:10 Po prezydencie głos zabiera marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka, która na wstępie przywitała wszystkich gości oraz nowych senatorów. Powiedziała też, jakiego SMSa dostała od Olgi Tokarczuk. Jak przyznała, zaprosiła na dzisiejsze posiedzenie Senatu Olgę Tokarczuk. Noblistka nie mogła jednak przyjechać do Warszawy. -Otrzymałam od niej SMS-a: ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać dzwoniąc w niedzielę. Niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo innych zobowiązań. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - powiedziała Barbara Borys-Damięcka.  16:00 Rozpoczyna się pierwsze posiedzenie Senatu. Przemawia prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie jak w Sejmie. Myślę, że będzie to Senat ważny, niewykluczone, że będzie to też Senat trudny, nie ma tu dziś jednoznacznej większości - zwrócił uwagę prezydent. - Praca parlamentarna nie jest łatwa. Politycy, jakimi państwo jesteście spotykają się z rożnego rodzaju krytyką, czy atakami. Tak to po prostu jest - mówił prezydent do senatorów. - Chciałbym, żeby pewne obyczaje - które tutaj zawsze w Senacie były - przetrwały i żeby rożnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał prezydent. Zgodnie z regulaminem Senatu pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Senatu została Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej. Po uroczystym ślubowaniu następuje wybór marszałka Senatu. Nowo wybrany marszałek Senatu przeprowadza przy pomocy sekretarzy pierwszego posiedzenia wybór wicemarszałków Senatu oraz sekretarzy Senatu. Dzięki tzw. paktowi senackiemu, opozycja zdobyła w Senacie 51 mandatów. W Senacie zasiądą także senatorowie, którzy startowali jako kandydaci niezależni – Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski. Trzej z nich są kojarzeni z opozycją. PiS ma w Senacie 48 przedstawicieli. W piątek - po wcześniejszych rozmowach liderów PO, PSL i SLD - ogłoszono, że kandydatem na marszałka Senatu jest senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki, na wicemarszałka KO rekomendowała dotychczasowego wicemarszałka izby Bogdana Borusewicza, a Lewica - Gabrielę Morawską-Stanecką. Kandydatem PiS na marszałka jest pełniący dotąd funkcje marszałka Senatu Stanisław Karczewski. Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że marszałek powinien być z ich ugrupowania, ponieważ PiS ma największą liczbę senatorów.",Pierwsze posiedzenie Senatu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-brytyjski-filozof-roger-scruton-mial-75-lat/dq4gt5w,W wieku 75 lat zmarł Roger Scruton. Brytyjskiego filozofa pożegnał Andrzej Duda,"Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. W czasach komunistycznych Roger Scruton wspierał opozycję demokratyczną w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, w szczególności w Czechosłowacji. Z tego powodu został odznaczony wysokimi odznaczeniami państwowymi przez władze Czech, zaś w czerwcu zeszłego roku otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. – Wielki Przyjaciel Polaków i wolnej, suwerennej Polski – napisał na Twitterze Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że Roger Scruton był jednym z najważniejszych filozofów myśli konserwatywnej. Ze smutkiem dowiedziałem się o odejściu sir Rogera Scrutona. Od wsparcia dla bojowników o wolność w Europie Wschodniej po ogromny wkład intelektualny w konserwatyzm na Zachodzie, wniósł wyjątkowy wkład w życie publiczne – podkreślił na Twitterze brytyjski minister finansów Sajid Javid. Urodzony w 1944 r. Scruton jako filozof zajmował się przede wszystkim estetyką i filozofią polityczną, w szczególności obroną tradycyjnego konserwatyzmu, który większą wagę przykłada do tradycyjnej moralności i zwyczajów niż wolnego rynku jako recepty na wszystko, co później forsowała premier Margaret Thatcher. Był autorem ponad 50 książek poświęconych filozofii i polityce, ale też sztuce, muzyce, kulturze, religii i seksualności, autorem komentarzy polityczno-kulturalnych i tekstów krytycznych oraz powieści. Był także kompozytorem (m.in. opery ""The Minister""). Został wyróżniony Nagrodą Pierwszego Czerwca przez miasto Pilzno w uznaniu za współpracę z czechosłowacką opozycją antykomunistyczną i pomoc narodowi czeskiemu w jego oporze przeciwko komunistycznemu reżimowi. Z tego samego powodu został odznaczony orderem przez prezydenta Vaclava Havla. W czerwcu 2016 r. otrzymał z rąk królowej Elżbiety II tytuł szlachecki za zasługi na polu filozofii, nauczania i edukacji publicznej. (PAP, Twitter)",Roger Scruton.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-porwal-8-latke-policja-wyciagnela-go-nagiego-z-hotelowego-pokoju/6jleb05,Wyciągnęli go nagiego z hotelowego pokoju. W koszu na pranie leżało dziecko,"Krążące w internecie nagranie pokazuje szokujący moment, w którym policja wyłamuje drzwi hotelu w Teksasie i wyciąga na korytarz całkowicie nagiego mężczyznę. Okazuje się, że to podejrzany o porwanie ośmioletniej dziewczynki. Wszystko działo się w maju, ale dopiero w ostatni wtorek sąd federalny zgodził się na jego ujawnienie.","Krążące w internecie nagranie pokazuje szokujący moment, w którym policja wyłamuje drzwi hotelu w Teksasie i wyciąga na korytarz całkowicie nagiego mężczyznę. Okazuje się, że to podejrzany o porwanie ośmioletniej dziewczynki. Wszystko działo się w maju, ale dopiero w ostatni wtorek sąd federalny zgodził się na jego ujawnienie. Wszystko wydarzyło się w Fort Worth, w hotelu WoodSprings Suites. Akcja policji była wynikiem ekspresowego śledztwa w sprawie porwania 8-letniej Salem Sabatki. Dziewczynka została uprowadzona kilka godzin wcześniej, w biały dzień przez 51-letniego Michaela Webba.  Na filmie słychać, jak mundurowi krzyczą ""Tu policja! Otwórz drzwi!"" Potem siłowo wchodzą do pokoju i wyprowadzają na korytarz całkowicie nagiego porywacza. W środku początkowo znaleziono jedynie ślady krwi na łóżku. Później jednak okazało się, że przerażona 8-latka znajduje się w koszu na pranie. Jeden z oficerów wziął dziewczynkę na ręce, okrył ją ręcznikiem i wyniósł z pokoju. W międzyczasie Webb został zatrzymany. Rzecznik policji w Fort Worth, Buddy Calzada, powiedział w rozmowie z magazynem ""People"", że Salem została porwana około 18.40 w sobotę 18 maja, podczas spaceru z matką. Webb podjechał samochodem i wciągnął do niego dziecko. Mama próbowała wskoczyć do pojazdu i uratować córkę, ale nieznajomy ją wypchnął i uciekł. Na szczęście zrozpaczona kobieta dobrze zapamiętała wygląd pojazdu, który zlokalizowano niedługo później pod hotelem. Na siedzeniu pasażera również była krew. Nie wiadomo, czy porywacz w jakiś sposób skrzywdził dziecko, ale usłyszał już wyrok dożywocia. Całe nagranie z hotelu zobaczysz TUTAJ Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu",Michael Webb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-rusza-remont-fortu-lapianka/glsmryg,Zabytkowy Fort Łapianka odzyska dawny blask,Miłośnicy historii i militariów od dawna na to czekają. Rozpoczyna się kolejny etap zabytkowej twierdzy przy ul. Fortecznej w Swoszowicach? Powstanie w nim Muzeum i Centrum Ruchu Harcerskiego a także park dostępny dla każdego. Pierwsi mieszkańcy oraz turyści będą mogli zwiedzić fort Łapianka w 2021 roku.,"Miłośnicy historii i militariów od dawna na to czekają. Rozpoczyna się kolejny etap zabytkowej twierdzy przy ul. Fortecznej w Swoszowicach? Powstanie w nim Muzeum i Centrum Ruchu Harcerskiego a także park dostępny dla każdego. Pierwsi mieszkańcy oraz turyści będą mogli zwiedzić fort Łapianka w 2021 roku. Fort Łapianka 11 jest jednym z najbardziej zniszczonych obiektów Twierdzy Kraków. Przez lata działały w nim zakłady produkujące wina. Miasto postanowiło jednak przywrócić miejscu dawny, historyczny wygląd. Udało się już wyremontować budynek koszar i kojca bramnego oraz odnowić część terenów zieleni forteczne, w tym fosy i stoków wałów. Teraz w forcie rozpoczną się kolejne prace. Wszystko będzie gotowe do 2021 roku. – W 2008 r. rozpoczęliśmy prace w forcie Łapianka. 11 lat później jesteśmy coraz bliżej tego, aby fort był miejscem upamiętniającym ruch harcerstwa, ale także miejscem przyjaznym mieszkańcom, gdzie będą działały instytucje dla młodzieży – tłumaczy Bogusław Kośmider, zastępca prezydenta Krakowa ds. obsługi mieszkańców. Łapianka ma już 117 lat. Została wybudowana w latach 1896–1902, jako jedna z 14 fortów, które miały ochraniać miasto. ",Fort Łapianka w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-tereny-wesolej-zamienia-sie-w-park/vns8d7r,Miasto kupiło Wesołą. Tereny po szpitalu zamienią się w park,To już pewne! Tereny należące do Szpitala Uniwersyteckiego trafią w ręce miasta. Przedwczoraj władze Krakowa i tej lecznicy podpisały umowę warunkową na wykup obszaru Wesołej. Zgodnie z zapowiedziami prezydenta Jacka Majchrowskiego niebawem w tym miejscu ma powstać ekskluzywny park dla krakowian.,"To już pewne! Tereny należące do Szpitala Uniwersyteckiego trafią w ręce miasta. Przedwczoraj władze Krakowa i tej lecznicy podpisały umowę warunkową na wykup obszaru Wesołej. Zgodnie z zapowiedziami prezydenta Jacka Majchrowskiego niebawem w tym miejscu ma powstać ekskluzywny park dla krakowian. Zakup terenów Wesołej, czyli ok. 9,13 ha wraz z 17 budynkami będzie kosztował miasto aż 283 mln 176 tys. zł. Zgodnie z ustaleniami kwotę do zapłaty rozdzielono na 10 rat, a każda z części będzie wypłacana systematycznie, co roku aż do 2028 r. Pierwszą transzę nowy nabywca ma uiścić już w ciągu trzech tygodni od zawarcia umowy ostatecznej. Z kolei umowa rzeczywistego przeniesienia własności podpisana zostanie po 30 dniach. Jak przekonuje prezydent Majchrowski, Urząd Miasta przygotowuje teraz miejscowy plan zagospodarowania terenów Wesołej. Wszystko wskazuje na to, że mieszkańcy doczekają się na tym obszarze kolejnych zielonych terenów. Bowiem zasadnicze założenia planu zagospodarowania Wesołej mówią o stworzeniu klina zieleni urządzonej, który połączy ogród botaniczny z Plantami. Dokument przewiduje też ochronę zabytków wzdłuż ul. Kopernika.  Zanosi się na skandal. Usuną biskupa z zacnego grona?

Oszust z Australii naciągał kasjerki w krakowskich kantorach",Miasto kupiło Wesołą. Tereny po szpitalu zamienią się w park,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syria-24-cywilow-zginelo-podczas-ofensywy-turcji-ktora-zajela-tel-abjad/6zvtwv4,Śmierć nadeszła z nieba. Nie żyją 24 osoby,24 cywilów zginęło w niedzielę podczas ofensywy sił tureckich w północno-wschodniej Syrii. Wojska tureckie zajęły też centrum miasta Tel Abjad - podało w niedzielę Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"24 cywilów zginęło w niedzielę podczas ofensywy sił tureckich w północno-wschodniej Syrii. Wojska tureckie zajęły też centrum miasta Tel Abjad - podało w niedzielę Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. W bombardowaniu miasta Ras al-Ajn zginęło dziewięć osób, w tym cywile. Przedstawiciele Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), w skład których wchodzą kurdyjskie milicje Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), poinformowali, że atak z powietrza przypuszczono na ""cywilny konwój"". Według Reutera, który powołuje się na świadków, w Tel Abjad jest spokojnie, a oddziały, które weszły do centrum miasta, przeszukują teren. Turecka agencja Anatolia podała, że w Tel Abjad dochodzi jeszcze do sporadycznej wymiany ognia. Ministerstwo obrony Turcji poinformowało na Twitterze, że jego siły zdobyły ważną autostradę M4, około 30-35 km od granicy. Chodzi o autostradę biegnącą wzdłuż granicy z Turcją i łączącą terytoria znajdujące się pod kontrolą Kurdów, a jej zajęcie przez siły tureckie oznacza, że YPG tracą najważniejszą trasę przerzutu swoich milicji i szlak zaopatrzenia - wyjaśnia AFP. Wcześniej w niedzielę Obserwatorium podało, że tureckie siły i ich syryjscy sojusznicy opanowali duże połacie miasta Suluk na północy Syrii w ramach trwającej już piąty dzień ofensywy przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii. Suluk znajduje się w muhafazie (prowincji) Ar-Rakka przy granicy z Turcją. ONZ powiadomiło w niedzielę, że ponad 130 tys. ludzi zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów na obszarach wiejskich w rejonie miast Tel Abjad i Ras al-Ajn przy granicy z Turcją. Do masowych ucieczek doszło w następstwie starć sił dowodzonych przez Turcję z YPG. Biuro Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Spraw Humanitarnych (OCHA) i inne agencje pomocowe szacują, że nawet 400 tys. cywilów w strefie konfliktu w Syrii może potrzebować pomocy i ochrony w nadchodzącym okresie. Ofensywa Turcji wymierzona jest w kurdyjskie milicje YPG, które Ankara uważa za terrorystów. YPG jest jednak wspierane przez Zachód i stanowi trzon SDF, które odegrały decydującą rolę w pokonaniu IS w Syrii; SDF kontrolują obecnie większość północnych terenów tego kraju. Atak nastąpił po ogłoszeniu przez prezydenta USA Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie określili ją jako ""cios w plecy"".",Ofensywa turecka w Syrii. Zginęło 24 cywilów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/proby-wytrzymalosciowe-na-moscie-lecha-w-poznaniu/7wml03z,Sprawdzili wytrzymałość mostu Lecha,Wyniki piątkowej próby obciążeniowej mostu Lecha w Poznaniu będą podstawą do uzyskania pozwolenia na użytkowanie przeprawy i otwarcie jej dla ruchu.,"Wyniki piątkowej próby obciążeniowej mostu Lecha w Poznaniu będą podstawą do uzyskania pozwolenia na użytkowanie przeprawy i otwarcie jej dla ruchu. – Jeśli próby się powiodą, już w grudniu pierwsi kierowcy przejadą po moście – zapowiada Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. 12 ciężarówek o łącznej masie ponad 500 ton zostało wykorzystanych w próbie obciążeniowej, podczas której mierzone było obciążenie w różnych punktach nowo wybudowanego obiektu. Później przeprowadzone będą jeszcze próby dynamiczne, polegające na jednoczesnym przejeździe trzech samochodów ciężarowych z różnymi prędkościami. Zgodnie z umową północna nitka mostu Lecha miała być przejezdna na koniec stycznia przyszłego roku. Jeśli próby się powiodą, most będzie przejezdny szybciej. Zakończenie wszystkich prac budowlanych planowane jest na koniec czerwca 2020 roku. Północna część mostu Lecha, która powstała na początku lat 50. ubiegłego stulecia i przez ponad 60 lat nie przeszła remontu. Stan tej przeprawy przez Wartę przed obecnym remontem był fatalny. Nowo wybudowana nitka będzie dostosowana do większych obciążeń, ale również wyposażona w trzy pasy jezdni o szerokości 3,5 metra każdy, dodatkowo wybudowana została ścieżka rowerowa oraz chodnik.",Próby wytrzymałościowe mostu Lecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ogladasz-kevina-a-zauwazyles-tam-prezydenta/btx9gc5,Oglądasz Kevina? A zauważyłeś tam prezydenta?,"""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"", to pozycje filmowe, bez których wielu Polaków nie wyobraża sobie świąt. Część młodszych dzieci jest niemal pewna, że dodatkowe nakrycie przy wigilijnym stole, czeka właśnie na Kevina. Choć każdego roku miliony Polaków śledzą losy Kevina, to wiele osób nie pamięta, że filmie ""Kevin sam w Nowym Jorku"" pojawia się... Donald Trump.","""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"", to pozycje filmowe, bez których wielu Polaków nie wyobraża sobie świąt. Część młodszych dzieci jest niemal pewna, że dodatkowe nakrycie przy wigilijnym stole, czeka właśnie na Kevina. Choć każdego roku miliony Polaków śledzą losy Kevina, to wiele osób nie pamięta, że filmie ""Kevin sam w Nowym Jorku"" pojawia się... Donald Trump. Pierwsza gwiazdka, wieczerza wigilijna, prezenty i seans z Kevinem. Tak wyglądają święta wielu polskich rodzin. Gdyby Polaków spytano, dla kogo pozostawiają miejsce przy stole z pewnoście jedną z odpowiedzi byłoby ""dla Kevina"". Tak, seria filmów o Kevinie zakorzeniła się tak mocno w bożonarodzeniowej telewizji, iż nie pyta się już ""czy w święta poleci Kevin"", lecz ""kiedy poleci Kevin"" i którą część oglądamy w wigilijny wieczór: ""Kevin sam w domu"" czy może jednak ""Kevin sam w Nowym Jorku"". Ci, którzy wybrali opcję ""Kevin sam w Nowym Jorku"", oprócz Kevina zobaczą m.in. Donalda Trumpa. Prezydent USA, który obecnie ma poważne problemy, wystąpił w filmie o przygodach Kevina. Około 25 minuty filmu, Donald Trump pojawia się na kilka sekund, wskazując Kevinowi drogę do hotelowego lobby. Obecność Trumpa w tej konkretnej części przygód Kevina nie jest specjalnym zaskoczeniem. Wszystko dlatego, że gdy kręcono film, Trump był właścicielem budynku, w którym kręcono film. Choć wydaje się to trudne do uwierzenia, to wciąż są osoby, które mimo wielokrotnego obejrzenia przygód Kevina, nie odnotowały tego krótkiego występu Donalda Trumpa. A przecież, gdyby Donald Trump startował w wyborach w Polsce, z pewnością wykorzystałby ten fakt.  Na przykład używając sloganu ""Wskazał drogę Kevinowi i uratował święta"". A czy ty oglądniesz w te święta przygody Kevina? I którą część wybierzesz tym razem: ""Kevin sam w domu"" czy ""Kevin sam w Nowym Jorku"". A może obie? W końcu, co to za święta bez Kevina? ""Kevin sam w domu"" w telewizji. Kiedy i gdzie można oglądać?",Oglądasz Kevina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-wpis-bylego-prezydenta-lecha-walesy-marszalek-pedofilem/f7egpv5,Były prezydent udostępnił szokujący wpis. „Marszałek pedofilem”,"W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci.","W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci. W udostępnionym przez Lecha Wałęsę poście możemy przeczytać: „szef NIK ma burdel, premier handluje ziemią, większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem. Co to za kraj?”. Pod wpisem pojawiło się wiele komentarzy. „A elektryk tytuł doctora honoris causa.... oto Polska właśnie”, „Nie chcę tutaj nikogo obrażać, zawsze Pana bardzo lubiłem i będę szanował , ale nie przystoi Panie prezydencie, może lepiej zająć się wnukami, odpoczynkiem, niż komentować to wszystko, zwłaszcza w taki sposób, żenada.”, „Odważne słowa w naszych czasach” – piszą internauci. Lech Wałęsa nie skomentował jeszcze wpisu, który udostępnił. Lech Wałęsa niecały miesiąc temu, dzień po pogrzebie Kornela Morawieckie, zaatakował ojca premiera. – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa podczas warszawskiej konwencji Koalicji Obywatelskiej. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa byłego prezydenta wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. Według sondażu da Rzeczpospolitej, większość Polaków (50,1 proc.) domaga się przeprosin od Lecha Wałęsy. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Były prezydent we wpisie na Twitterze stwierdził, że nie ma zamiaru nikogo przepraszać za swoje słowa. – Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szymon-holownia-odchodzi-z-mam-talent/pvgkv07,"Szymon Hołownia odchodzi z ""Mam talent""!","Tuż przed finałem ""Mam talent"" Szymon Hołownia podzielił się z fanami swoją szokującą decyzją. Okazuje się, że dziennikarz odchodzi z popularnego programu TVN i w najbliższą sobotę poprowadzi go po raz ostatni. Skąd taki niespodziewany krok? O tym można przeczytać na jego oficjalnym Facebooku.","Tuż przed finałem ""Mam talent"" Szymon Hołownia podzielił się z fanami swoją szokującą decyzją. Okazuje się, że dziennikarz odchodzi z popularnego programu TVN i w najbliższą sobotę poprowadzi go po raz ostatni. Skąd taki niespodziewany krok? O tym można przeczytać na jego oficjalnym Facebooku. Szymon Hołownia był współprowadzącym ""Mam talent"" od pierwszego odcinka programu, który wystartował w TVN w 2008 roku. I choć jego duet z Marcinem Prokopem był świetnie oceniany, trzeba oswoić się z myślą, że właśnie przechodzi on do historii.  ""A już w sobotę - po raz ostatni... Po 12 latach. Szmat czasu. Pewnie napiszę o tym coś więcej (choć sporo o kulisach mojego wejścia w tę przygodę już powiedziałem w naszej ostatniej książce pisanej z Marcinem Prokopem, „Pół na pół”). Ale rekapituluję to sobie już dziś. Mnóstwo wspaniałych ludzi za kulisami, na scenie. Długie dni i wieczory z najlepszą na świecie ekipą. Stworzenie duetu (a to bardzo trudna rzecz) z Marcinem. Nowe telewizyjne umiejętności. Dobre (a czasem trudne) emocje..."" napisał Szymon Hołownia. Dlaczego dziennikarz odchodzi z programu? „Odchodzę z Mam Talent TVN, bo dałem temu programowi wszystko, co mogłem dać, a gdy coś się kończy, coś się zaczyna. Milionom z Was, którzy oglądaliście nas przez te lata (bo to za każdym razem były miliony) - dziękuje. I NA PEWNO się NIE rozstajemy"", dodał. Kto zastąpi Szymona Hołownię w ""Mam talent""? Na to pytanie poznamy odpowiedź pewnie dopiero na wiosnę, gdy ruszą pracę nad kolejną edycją show.  Czyżby odejście Szymona Hołowni z ""Mam talent"" było związane z plotkami, jakoby dziennikarz startował w najbliższych wyborach prezydenckich?",Mam Talent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-debacie-kidawa-blonska-jaskowiak/213tfqc,Janusz Rolicki dla Faktu: Kłopotliwa debata [OPINIA],"W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki,","W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki, Dla osób uważających, że ten dyskurs to typowe platformiarskie: „ecie pecie” - było to nudne widowisko, natomiast dla tych, którzy uświadamiają sobie, że najbliższe wybory prezydenckie są ostatnią okazją do zatrzymania pisowskiego walca, miażdżącego wszystko na drodze, debata była istotna. Wyłoni bowiem koalicyjnego przeciwnika prezydenta Dudy. Dziś wiemy, że obaj kandydaci mają go za nieudacznika psującego państwo i chcą go zastąpić. Kidawa - Błońska zamierza to zrobić w atłasowych rękawiczkach , a Jacek Jaśkowiak za wszelką cenę.

Słabością debaty był w gruncie rzeczy brak prezentacji programowych różnic pomiędzy pretendentami. Ich programy są bowiem podobne jota w jotę. Nie może być jednak inaczej, ponieważ wybory polskie nie przypominają amerykańskich, w których konkurenci na konwencjach wymachują kłonicami. W Polsce amerykańska debata byłaby zabójcza zarówno dla Platformy jak i jej kandydatów. Ta, sprokurowana została przez Grzegorza Schetynę, który za Boga nie chce stracić posady szefa PO. Jego chcica - bycia na scenie - sprawia, że każdy pomysł na przesunięcie styczniowego terminu wyboru szefa partii, jest dla niego, warty grzechu. Stąd przed zaplanowaną za tydzień konwencją, która wybierze przeciwnika Dudy, a będzie to z pewnością pani Małgorzata, mieliśmy tę kłopotliwą, w sumie, debatę.

Jej główną słabością było zmarnowanie okazji dla zadokumentowania, że od wyniku wyborów majowych zależy kształt państwa. Bo PiS będąc w – przedwyborczej defensywie z konieczności przebrał się w ornat… i zawiesił na kołku zapowiedziane już pomysły: dalszego glajszachtowania państwa prawa; na tzw. polonizacji mediów; czy ograniczanie roli samorządów itd.,itp. Co wszystko razem do kupy sumuje się na państwo nie liberalne, z którym się zżyliśmy, a autorytarne – z demokratyczną jedynie fasadą. Przed czym należy się bronić ze wszystkich sił.",Kłopotliwa debata w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-startuje-w-wyborach-prezydenckich-komentarze/wy1y7qy,W Platformie nie płaczą po Tusku,"W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska.","W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska. Platforma Obywatelska w ostatnim czasie była w kropce. W partii mówiło się, że Tusk nie określając się co do startu w wyborach, blokuje rozpoczęcie kampanii prezydenckiej. Nawet kiedy Grzegorz Schetyna (56 l.) w połowie października specjalnie poleciał do niego do Brukseli namawiać na start w wyborach, Tusk nie dał odpowiedzi. W końcu, pospieszany przez byłych partyjnych kolegów postanowił ostatecznie przeciąć spekulacje. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował wczoraj szef Rady Europejskiej. - Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - wytłumaczył Tusk. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata opozycji na prezydenta. Problem w tym, że Platforma jeszcze nie wie, kto nim będzie. Czy gotowa do podjęcia wyzwania Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), czy może ktoś inny? Członkowie PO są bardzo ostrożni w wypowiadaniu się w tym temacie. - Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska - mówi w rozmowie z Faktem rzecznik PO Jan Grabiec (47 l.). Za kandydaturą Kidawy-Błońskiej opowiada się Borys Budka z PO. - Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego - mówi Faktowi. To zrozumiała i racjonalna decyzja przewodniczącego Donalda Tuska. Rozumiem, że ocenił, że z Brukseli będzie w stanie wspierać działania opozycji efektywniej niż jako kandydat. Ocenił perspektywę kampanii wyborczej i mimo niewątpliwych atutów, ogromnej, wypracowanej w ostatnich latach pozycji międzynarodowej i kompetencji, że jego praca w Brukseli będzie bardziej efektywna. Tak to rozumiemy i przyjmujemy ze zrozumieniem. W tym tygodniu, zgodnie z zapowiedzią odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO i podejmiemy decyzję co do sposoby wyłonienia kandydata. Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska. Borys Budka: ""Wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka"" Donald Tusk potwierdził to, co powiedział kilka tygodni temu. Wskazywał, żeby poszukać takiego kandydata, który będzie w stanie zyskać zaufanie i głosy wyborców nie tylko Platformy Obywatelskiej. Że to musi być osoba, która w drugiej turze będzie w stanie realnie wygrać z urzędującym prezydentem. Donald Tusk wie doskonale i to dzisiaj wyraźnie powiedział, że jego jako byłego premiera obciążają niepopularne decyzje, które były kiedyś potrzebne, z których nie ma zamiaru się wycofywać, ale które powoduje, że dla części elektoratu on jest nieakceptowalny. To decyzja dojrzałego polityka, prawdziwego patrioty, który chce, żeby Polska miała najlepszego prezydenta i chce, by dobry kandydat wygrał z Andrzejem Dudą. Ja bardzo cenię Tuska za tą decyzję. Bardzo dobrze, że całkowicie przeciął wszelkie spekulacje. Oczywiście teraz piłka jest po naszej stronie. Myślę, że do końca tygodnia powinniśmy rekomendować kandydata bądź kandydatkę na prezydenta bądź, czego chcą niektórzy członkowie PO, podjąć decyzję o prawyborach, która wydaje się być w tej chwili ryzykowna. Przed nami w piątek jest decyzja zarządu PO, czy przystępować do formuły prawyborów, czy też uznać, że prawybory odbyły się 13 października i uznać, że Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymując rekordowy wynik w Warszawie, w Polsce najlepszy spośród wszystkich, otrzymując ponad 70 proc wszystkich głosów oddanych w stolicy na Koalicję Obywatelską, wygrała tego rodzaju prawybory. Ja zawsze powtarzałem, że mamy trzech równorzędnych kandydatów na prezydenta: Donalda Tuska, Małgorzatę Kidawę-Błońską i Rafała Trzaskowskiego. Rafał Trzaskowski jako niespełna roczny prezydent Warszawy nie zgłasza takich aspiracji, wie, że w tej chwili ma wyzwania w Warszawie, Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego. My jesteśmy naprawdę demokratycznym ugrupowaniem. Tam 32 osoby będą zastanawiały się nad tym. Trudna i odpowiedzialna decyzja Donalda Tuska, który zdał sobie sprawę z tego, że kalendarz polityczny w Polsce bardzo przyspieszył po wyborach parlamentarnych i jego osobisty plan, żeby decyzję co do przyszłości podać na początku grudnia zaczął ciążyć opozycji, bo bez jego decyzji nie byliśmy w stanie zrobić następnego kroku. To wyraz jego odpowiedzialności za całą sytuację. W jego oświadczeniu padły dwie ważne deklaracje - pierwsza o wsparciu kandydata opozycji. Za wcześnie mówić o szczegółach, ale sądzę, że to bardzo istotna deklaracja. Druga, która mówi o tym, że ma świadomość tego, że ma pewien bagaż jako premier, który ponosi odpowiedzialność za swoje decyzje i nie ucieka od odpowiedzialności wzorem innych polityków, którzy nie lubią gdy przypomina im się ich decyzje. To trzeba odczytać w taki sposób, że dobrze widzi takich kandydatów, którzy takich obciążeń nie mają i być może mają większe szanse. Pytany o to, czy Donald Tusk mógł się wystraszyć starcia z prezydentem Andrzejem Dudą, kiedy sondaże jednoznacznie wskazują, że przegrałby je, odpowiada: - Myślę, że nie. Donald Tusk do strachliwych nie należy. I z pewnością, gdyby się zdecydował na kandydaturę, w kampanii bardzo szybko by się ta różnica zniwelowała. Andrzej Duda będzie mieć problemy w tej kampanii bo będzie się musiał zmierzyć z bardzo słabym bilansem swojej prezydentury, niesamodzielnej, partyjnej, uwikłanej w różne trudne sytuacje i dziwaczne decyzje, łamanie Konstytucji, praworządności, więc nie sądzę, żeby Donald Tusk obawiał się akurat rywalizacji z prezydentem Dudą. Pamiętajmy, że jest politykiem, który osiągnął szczyty jeśli chodzi o politykę europejską i polską i przez dwa lata spekulacji nie dał do rozumienia, że chce kandydować. To wszyscy tego oczekiwali i sobie tego życzyli, natomiast on konsekwentnie unikał deklaracji. A gdy w listopadzie stało się to sporym problemem dla wszystkich, to te spekulacje przeciął. To oznacza, że od dawna miał taki zamiar i 2 grudnia chciał to właśnie powiedzieć. To są zbyt poważne rzeczy i nie są podejmowane pod wpływem chwili, czy przestrachu. Jestem przekonany o tym, że w kampanii wyborczej znając jego potencjał i doświadczenie, tylko by zyskiwał.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-osiagnal-wiek-emerytalny-jaka-emerture-z-zus/y0bdhpn,Kwaśniewski na emeryturze! Ile dostaje? Szału nie ma,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski skończył dzisiaj 65 lat i osiągnął wiek emerytalny. Oprócz dożywotniej prezydenckiej pensji dostanie zwykłą zusowską emeryturę - taką, jaką dostają zwykli Polacy. Będzie zadowolony?","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski skończył dzisiaj 65 lat i osiągnął wiek emerytalny. Oprócz dożywotniej prezydenckiej pensji dostanie zwykłą zusowską emeryturę - taką, jaką dostają zwykli Polacy. Będzie zadowolony? Aleksander Kwaśniewski nabył prawa do prezydenckiej pensji, potocznie nazywanej emeryturą, zaraz po odejściu z urzędu, czyli w wieku 51 lat. Nie musiał więc - tak jak zwykły mężczyzna - czekać do 65. roku życia na comiesięczne świadczenie. Jak każdy były prezydent ma zapewnione dożywotnio ok. 6,5 tys. zł na rękę.  - Nie narzekamy, ale nie jest to porównywalne z Barackiem Obamą. Także dorabiamy, mówiąc krótko, dorabiamy i dotyczy to całej naszej trójki (byłych prezydentów - red.) - mówił dwa lata temu w Polsat News Kwaśniewski. Oprócz prezydenckiej emerytury, od teraz Kwaśniewski może pobierać świadczenia z ZUS. – Otrzymałem prognozę mojej emerytury. Wyliczono, że będę otrzymywał 2600 złotych. Ta kwota nie daje elementarnego poczucia bezpieczeństwa – mówił Aleksander Kwaśniewski w 2015 roku. Teraz ta kwota jest zapewne wyższa. Przez ostatnie lata były prezydent pracowicie dorabiał m.in. wygłaszając wykłady i pracując jako konsultant w zagranicznych spółkach.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-jestem-oburzona-tym-co-sie-dzieje-w-kraju/84gqyjp,"Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany.","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany. W prawyborach KO ma wystartować dwoje kandydatów: wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zgodnie z zapowiedzą Grzegorza Schetyny Schetyny, prawybory miałyby objąć m.in. dwie prezentacje kandydatów – 30 listopada i 7 grudnia. Ostateczny wybór kandydata, który wiosną stanie do rywalizacji z prezydentem Andrzejem Dudą, ma nastąpić podczas konwencji Platformy 14 grudnia.  W programie wicemarszałek Sejmu odniosła się do zarzutów Julii Pitery, która wyraziła wątpliwość, by Kidawa-Błońska jako prezydent była w stanie prowadzić dialog ze światowymi przywódcami, m.in. Władimirem Putinem i Donaldem Trumpem. – Ja już rozmawiałam bardzo krótko z Putinem. To była krótka, grzecznościowa wymiana zdań, tak więc dam sobie radę – zapewniła. – Jestem bardzo twarda. To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy. Ktoś, kto śledzi moją karierę polityczną widzi, że raczej jestem zdecydowaną osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie robi swoje plany – dodała. Kidawa-Błońska przekonywała, że Platforma Obywatelska wierzy, że kandydat Koalicji wygra. Wicemarszałek Sejmu zapewniła także, że przekonała bardzo dużo ludzi w swojej partii, aby to na nią oddali swój głos w prawyborach. – Gdyby nie było prawyborów, byłoby, że zostałam kandydatem bez poparcia własnego ugrupowania. Jak są prawybory to słyszę, że to mnie osłabia – mówiła. – W czasie kampanii przed wyborami parlamentarnymi wiele osób mówiło: niech pani startuje w wyborach prezydenckich, niech pani ubiega się o tę funkcję, niech się pani nie boi. Ja się nie boję i naprawdę jestem rozgniewana i oburzona tym, co się dzieje w naszym kraju – podkreśliła Kidawa-Błońska. Zaznaczała, że Polska to wspaniały kraj. – Chciałabym, żeby prezydent był prezydentem wszystkich Polaków i żeby Polacy wiedzieli, że żaden z nich nie zostanie osamotniony, a jest tyle obszarów, gdzie potrzeba takiej wspólnoty, wsparcia, a prezydent powinien być tą osobą, która stoi gwarantem, że nikt nie zostanie osamotniony – zaznaczyła.","Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lodz-loteria-podatkowa-zasady-kto-moze-zagrac-i-jak-grac/g1fvcwt,"Wystarczy, że płacisz tam podatki, a możesz wygrać 100 tys. zł!","4 listopada rozpoczęła się pierwsza w historii Łodzi loteria podatkowa. Pula nagród wynosi ponad 220 tysięcy złotych, a udział w niej będą mogli wziąć tylko nowi podatnicy, czyli tacy, którzy do tej pory rozliczali się z podatku dochodowego w innych gminach.","4 listopada rozpoczęła się pierwsza w historii Łodzi loteria podatkowa. Pula nagród wynosi ponad 220 tysięcy złotych, a udział w niej będą mogli wziąć tylko nowi podatnicy, czyli tacy, którzy do tej pory rozliczali się z podatku dochodowego w innych gminach. Co roku, dzięki podatkom płaconym przez mieszkańców do budżetu miasta wpływa ponad 1 mld złotych. Dzięki zwiększeniu tej kwoty możliwe będzie zrealizowanie kolejnych inwestycji, przeprowadzenie projektów społecznych oraz zaspokojenie potrzeb rewitalizacyjnych.

- Nasze podatki wracają do Łodzi i dzięki nim budujemy nowe żłobki, organizujemy zajęcia dla seniorów, mamy środki na komunikację miejską i remonty szkół. Dlatego to tak ważne, aby wszyscy którzy mieszkają w Łodzi płacili tu swoje podatki. Tak jest sprawiedliwie i uczciwie. Wszyscy korzystamy z miejskich usług , wszyscy płacimy za to w naszych podatkach. – dodaje Hanna Zdanowska. Zachęca także osoby, które mieszkają w Łodzi przemeldowały się tutaj. - Mówię o tym, bo zależy mi też na populacji miasta. Pokażmy, ile osób mieszka w nim rzeczywiście. 

Co zrobić, by wziąć w niej udział? Trzeba wypełnić formularz ZAP3 (wskazać w nim Łódź jako miejsce zamieszkania) i złożyć go w dowolnie wybranym urzędzie skarbowym. Kolejny krok to zgłoszenie się do udziału w losowaniu nagród. Będzie to można zrobić na stronie internetowej www.lodz.pl/loteria lub w punktach informacyjnych Urzędu Miasta. - To największa loteria w historii, żaden samorząd nie fundował takich nagród, w żadnym nie było aż tylu losowań. Wszystkich którzy mieszkają w Łodzi, tu pracują , maja dzieci w naszych szkołach i przedszkolach, tu zostali po skończonych studiach proszę, aby zarejestrowali się w łódzkich urzędach skarbowych i wzięli udział w wielkiej loterii – mówi Hanna Zdanowska, prezydent miasta. 

Losowania nagród będą się odbywały co tydzień (dwie nagrody po 1000 złotych) oraz co miesiąc (jedna nagroda 10.000 zł). Wielki finał loterii odbędzie się 7 maja. Do wygrania będzie wówczas 100.000 złotych. Jeśli los będzie łaskawy to jeden uczestnik loterii będzie miał szansę wygrać nagrodę tygodniową, miesięczną oraz główną, czyli 111000 złotych. Wybrany przez miasto operator loterii zapłaci za zwycięzców odpowiednie podatki i zadba o wszystkie formalności.

Jeśli loteria przyniesie efekty będzie kontynuowana w przyszłych latach. 

W ramach działań zachęcających do płacenia podatków w Łodzi zaplanowano także wprowadzenie specjalnej karty rabatowej dla nowych podatników i mieszkańców miasta, współpracę z pracodawcami i inwestorami oraz wielonarzędziową kampanię wizerunkową. Łódzkie Centrum Kontaktu z Mieszkańcami (pasaż Schillera)

Wydział Praw Jazdy (Smugowa 30/32)

Urząd Miasta Łodzi (Piotrkowska 104)

Kancelarie urzędu (Zachodnia 47, Politechniki 32, Krzemieniecka 2b, Piłsudskiego 100, Piotrkowska 153) Polak wygrał 193 miliony w Eurojackpot. Oto, co zrobi z pieniędzmi",Łódź – loteria podatkowa. Kto może zagrać i jak grać?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kowal-o-reakcji-na-nobla-tokarczuk/y0y9zj9,"Paweł Kowal dla Faktu: zwariowaliśmy, jakby wszystkich diabeł opętał!","- Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni – mówi Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Obecny poseł Koalicji Obywatelskiej opowiada o swoim zaskoczeniu reakcjami Polaków na literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk.","- Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni – mówi Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Obecny poseł Koalicji Obywatelskiej opowiada o swoim zaskoczeniu reakcjami Polaków na literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk. Co się stało, że nie potrafimy cieszyć się jako Polacy z tego, co stało się w Sztokholmie? Dlaczego zamiast gremialnych gratulacji dla noblistki Olgi Tokarczuk mieliśmy plemienną, polityczną wojnę ? - Bo żeśmy zwariowali, jakby wszystkich diabeł opętał. Wszyscy ze wszystkimi walczą, nie zastanawiałem się wcześniej, dlaczego nie potrafimy cieszyć się z ewidentnego sukcesu. Jestem kompletnie zaskoczony reakcją szczególnie obozu władzy. Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni. Na szczęście niektórzy się połapali i zreflektowali. Na przykład prezydent to zrobił, ale początkowa reakcja polegała trochę na przemilczaniu, trochę na dezawuowaniu i krytykowaniu. - Wyszła taka cecha, która jest głęboko w naszym charakterze narodowym, czyli grymaszenie. Nagle się okazało, że mimo iż Polka dostaje najważniejszą nagrodę na świecie, to niemal każdemu się coś nie podoba. Myślę, że jak Reymont dostawał Nobla czy Sienkiewicz, to też byli ludzie, którzy uważali, że ich pisarstwo nie jest najlepsze czy się z nimi nie zgadzali. Ale coś strasznego się stało, że tym razem ludzie nie potrafili tych swoich niechęci czy swoich ograniczeń nawet na krótki czas przyhamować. Powiedział pan o obozie władzy, ale czy nie ma pan wrażenia, że druga strona też poszła po bandzie – w taką ultraeuforię, przedstawiając nagrodę dla Tokarczuk jak coś, co nigdy w historii się nie zdarzyło i też politycznie wykorzystywać sytuację? - Coś takiego było, to nie jest pierwszy Nobel dla Polaków, ale akurat nie mam pretensji o tę euforię. To jest naprawdę prestiżowa nagroda, w polskiej tradycji i historii ten Nobel z literatury był za każdym razem pewnym znakiem jakiegoś nowego czasu. Też tak trzeba podejść do tego Nobla dla Tokarczuk, że to znak. - Jakiejś zmiany społecznej, jakiegoś innego podejścia do siebie nawzajem. Najciekawsze było to, że ona powiedziawszy w wykładzie noblowskim o tej czułości narratora, zebrała tak dużo odpowiedzi. Natychmiast różni ludzie w różnych kontekstach zaczęli używać tego określenia. Coś w tym jest do zastanowienia. Może to jest znak, że właśnie tej czułości Polakom brakuje. Nie jakichś superemocji, wielkiej miłości, tylko planu minimum Polakom potrzeba. Jednym w stosunku do drugich. Bardzo mnie zaskoczyło, że to proste słowo Tokarczuk spotkało się z takim odzewem, w mediach społecznościowych szczególnie.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-z-poparciem-senatu-zmiany-od-1-lutego-2020-r/qr7xp7r,Mały ZUS z poparciem Senatu. Zmiany od 1 lutego 2020 r.,"Senat opowiedział się w środę za nowelizacją ustawy o tzw. Małym ZUS plus bez poprawek. Przewiduje ona obniżenie i uzależnienie wysokości składek najmniejszych firm od ich dochodów. Przepisy mają wejść w życie 1 lutego 2020 r. Za uchwałą popierającą ustawę głosowało 97 senatorów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał.","Senat opowiedział się w środę za nowelizacją ustawy o tzw. Małym ZUS plus bez poprawek. Przewiduje ona obniżenie i uzależnienie wysokości składek najmniejszych firm od ich dochodów. Przepisy mają wejść w życie 1 lutego 2020 r. Za uchwałą popierającą ustawę głosowało 97 senatorów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał. Chodzi o przygotowaną przez resort rozwoju nowelizację ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz ustawy o Krajowej Administracji Skarbowej. Resort rozwoju, który przygotował ustawę wskazał w uzasadnieniu, że szacuje, że z tzw. Małego ZUS-u plus będzie mogło skorzystać ok. 320 tys. najmniejszych przedsiębiorców; ich składki będą liczone proporcjonalnie do dochodu i mają być niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Pozostali będą opłacali składki na dotychczasowych zasadach. Według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak w trakcie posiedzenia PiS zgłosiło poprawkę odsuwającą tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Wniosek ten uzasadniono harmonogramem prac Sejmu i Senatu oraz koniecznością zapewnienia odpowiedniego czasu dla prezydenta. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). W tym przypadku składki będą liczone od dochodu i będą niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Ustawa przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Z obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Autorzy ustawy podkreślali, że czasowe ograniczenie ulgi jest konieczne, aby płacący niższe składki przedsiębiorcy mogli uzbierać staż wymagany do emerytury.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydenci-gdanska-gdyni-i-sopotu-zycza-czytelnikom-faktu-wesolych-swiat/xlgfjrx,Prezydenci i proboszcz Bazyliki Mariackiej życzą Czytelnikom Faktu wesołych świąt!,"Już jutro wigilia! Z tej okazji poprosiliśmy trójmiejskich włodarzy, a także proboszcza jednej z najważniejszych pomorskich świątyń o to, by złożyli naszym Czytelnikom świąteczne życzenia. Ich treść przedstawiamy poniżej.","Już jutro wigilia! Z tej okazji poprosiliśmy trójmiejskich włodarzy, a także proboszcza jednej z najważniejszych pomorskich świątyń o to, by złożyli naszym Czytelnikom świąteczne życzenia. Ich treść przedstawiamy poniżej. - Kochane Czytelniczki, kochani Czytelnicy gazety Fakt. Na Święta Bożego Narodzenia i cały 2020 rok życzę tylko dobrych informacji w życiu osobistym i w życiu naszej gdańskiej wspólnoty - Życzę Państwu ciepłych, rodzinnych, pełnych nadziei Świąt Bożego Narodzenia. Niech ten niezwykły czas będzie wypełniony radością i spokojem, a nadchodzący 2020 rok upłynie pod znakiem spełnionych marzeń i zrealizowanych planów osobistych i zawodowych - Drodzy Czytelnicy. Życzę samych radości i tylko dobrych wiadomości w 2020 roku, a także aby Święta Bożego Narodzenia stały się FAKTycznie cudownym, ciepłym czasem odpoczynku, spędzonym w rodzinnym gronie. - W te świąteczne dni dotykamy prawdy, że Bóg z miłości do człowieka przysłał na ziemię Swojego Syna - Jezusa Chrystusa. Jedni w tę prawdę wierzą, inni powątpiewają. Niech nasze przekonanie o szczególnym spotkaniu Boga z człowiekiem, które dokonało się w Grocie Betlejemskiej, gdzie „Słowo stało się Ciałem i zamieszkało między nami"", owocuje budowaniem zgody i pokoju w rodzinach, w Polsce i na świecie. Niech wątpiący zobaczą w nas prawdziwych świadków wiary. Błogosławionych Świąt Bożego Narodzenia i szczęśliwego Nowego Roku 2020","Jacek Karnowski, Aleksandra Dulkiewicz i Wojciech Szczurek",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/napoli-parma-12-arkadiusz-milik-strzelil-gola-parmie/qsf5ftl,Gol Arkadiusza Milika nie uratował debiutu nowego trenera Napoli,Zmiana szkoleniowca w Napoli na niewiele się zdała. W sobotę zespół z Neapolu przegrał przed własną publicznością z Parmą 1:2. Goście prowadzili od 4. minuty. W drugiej połowie wyrównał Arkadiusz Milik – to szóste trafienie napastnika w tym sezonie Serie A. W doliczonym czasie gry Parma zdobyła drugą bramkę. Napoli już od ośmiu kolejek nie potrafi wygrać meczu w lidze.,"Zmiana szkoleniowca w Napoli na niewiele się zdała. W sobotę zespół z Neapolu przegrał przed własną publicznością z Parmą 1:2. Goście prowadzili od 4. minuty. W drugiej połowie wyrównał Arkadiusz Milik – to szóste trafienie napastnika w tym sezonie Serie A. W doliczonym czasie gry Parma zdobyła drugą bramkę. Napoli już od ośmiu kolejek nie potrafi wygrać meczu w lidze. Wysokie zwycięstwo nad Genk (4:0) w rozgrywkach Ligi Mistrzów nie wpłynęło na decyzję właściciela Napoli. Już przed starciem z belgijską drużyną było wiadomo, że będzie to ostatni mecz w roli szkoleniowca zespołu z Neapolu dla Carlo Ancelottiego. Właściciel Napoli Aurelio De Laurentiis już wcześniej potajemnie spotkał się z Gennaro Gattuso. Obaj uzgodnili warunki kontraktu. W środę Ancelotti został zwolniony. Przedstawiono nowego szkoleniowca. 41-latek podpisał półroczną umowę z opcją przedłużenia na sezon 2020/21. Wicemistrzowie Włoch muszą jednak zakończyć sezon w pierwszej czwórce. – Wybrałem Napoli, bo to wielki klub ze świetnym prezydentem, zapleczem i zawodnikami. O pieniądzach nie rozmawialiśmy długo, a decyzja nie była trudna – przyznał były szkoleniowiec AC Milan. Gattuso rozpoczął pracę w Napoli od meczu z Parmą. – Musimy pokazać determinację i zawziętość, ale też grać futbol na dobrym poziomie – podkreślał przed meczem szkoleniowiec. Spotkanie mogło jednak nie dojść do skutku. Po burzy, która przeszła nocą przez Neapol, naruszona została konstrukcja stadionu San Paolo. Ostatecznie mecz się odbył. Gattuso w wyjściowej jedenastce postawił na Zielińskiego i Milika. Spotkanie na dobre jeszcze się nie rozkręciło, gdy goście objeli prowadzenie. Po błędzie Kalidou Koulibaly'ego Dejan Kulusevski zdobył w 4. minucie bramkę dla Parmy. Senegalski obrońca dwie minuty później opuścił plac gry z powodu urazu. Co akurat dla na Napoli było dobrą informacją. W tym sezonie Koulibaly spisuje się słabiutko. Gospodarze przeważali, jednak nie byli w stanie zmienić niekorzystnego dla siebie wyniku. Do przerwy Parma prowadziła 1:0. Również po zmianie stron przewaga należała do gospodarzy. Luigi Sepe pewnie spisywał się w bramce Parmy. Arkadiusz Milik znalazł na niego sposób w 64. minucie. Napastnik reprezentacji Polski wykorzystał podanie Driesa Mertensa i strzałem głową doprowadził do remisu. Milik po wyleczeniu kontuzji imponuje formą strzelecką. We worek zdobył trzy bramki w meczu LM z Genk, teraz wpisał się na listę strzelców w rozgrywkach ligowych. Gol Polaka nie pomógł jednak Napoli. Pojedynek zakończył się zwycięstwem Parmy 2:1. W doliczonym czasie gry na listę strzelców wpisał się Gervinho. Zieliński i Milik rozegrali całe spotkanie.",Gol Arkadiusza Milika w meczu z Parmą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/trojmiasto-na-pomoc-bezdomnym/b5gnc67,Nie odwracaj głowy od bezdomnych. Dzwoń po pomoc!,"Zbliża się najtrudniejszy czas dla osób samotnych, bezdomnych, po prostu potrzebujących. Nie odwracajmy głowy, gdy widzimy cudze nieszczęście, reagujmy. Zobacz, gdzie w Trójmieście możesz szukać pomocy dla takich ludzi.","Zbliża się najtrudniejszy czas dla osób samotnych, bezdomnych, po prostu potrzebujących. Nie odwracajmy głowy, gdy widzimy cudze nieszczęście, reagujmy. Zobacz, gdzie w Trójmieście możesz szukać pomocy dla takich ludzi. – Reaguj, nie bądź obojętny widząc osobę bezdomną – apeluje do mieszkańców Piotr Kowalczuk, zastępca prezydent Gdańska ds. edukacji i usług społecznych. – Przede wszystkim trzeba wezwać służby miejskie, a w przypadku zagrożenia życia podać potrzebującemu człowiekowi kubek ciepłej herbaty, okryć ją kocem i oczywiście wezwać pogotowie ratunkowe – dodaje wiceprezydent Kowalczuk. Gdańsk

Informacje o potrzebujących można kierować do: Samodzielnego Referatu Reintegracji Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie przy ul. Wolności 16, tel. (58) 522 38 20 (pon., wt. i czw. w godz. 7.30 do 15.30, śr. w godz. od 8.00 do 17.00, pt. w godz. od 7.30 do 14.30).

Osoby potrzebujące schronienia mogą zgłaszać się do Noclegowni Towarzystwa Pomocy im. św. Brata Alberta przy ul. Żaglowej 1, tel. (58) 342 13 14. – Po Gdańsku kursuje specjalny autobus SOS, w którym osoby potrzebujące mają zapewniony ciepły posiłek, zimową odzież, wsparcie higieniczne, medyczne i psychologiczne. Kursować będzie codziennie w godzinach wieczornych, do końca marca 2020 roku.

Postoje autobusu SOS:

- ok. godz. 20.15, pętla autobusowa przy stacji SKM na Przymorzu,

- ok. godz. 21.15, parking między rynkiem a komisariatem przy ulicy Białej we Wrzeszczu,

- ok. godz. 22.15, zatoka autobusowa przy kinie „Krewetka” w Gdańsku,

- ok. godz. 23.30, postój przy noclegowni, ul. Mostowa 1 A. Sopot

Każda Osoba bezdomna, jeśli wyrazi na to zgodę, może zostać skierowana do schroniska lub noclegowni. Miasto oferuje wiele form wsparcia i pomaga w wyjściu z bezdomności. We współpracy z Caritasem działa Zimowy Punkt Interwencyjny, który znajduje się w siedzibie Caritasu przy al. Niepodległości 778. Osoby bezdomne mogą tam przebywać w godzinach wieczornych i nocnych (19.00-7.00), w ciepłym pomieszczeniu, przy gorącej herbacie. W sopockim Caritasie osoby bezdomne Mogą również skorzystać z łaźni, usługi fryzjerskiej oraz zjeść ciepłą zupę. – Jeśli zauważymy osobę bezdomną, schorowaną czy potrzebującą pomocy skontaktujmy się z Sekcja ds. Osób Bezdomnych w Dziale Pracy Socjalnej MOPS Sopot, al. Niepodległości 759 a, tel. 58 551 40 54, godziny przyjęć interesantów: poniedziałek 13.00-15.00, wtorek-piątek 8.00-10.00. Gdynia

Koordynacją wszelkich spraw związanych z pomocą osobom bezdomnym zajmuje się Centrum Reintegracji i Interwencji Mieszkaniowej MOPS Gdynia. Osoby zgłaszające się do Centrum otrzymają kompleksową pomoc min: schronienia, posiłku, zasiłku celowego, porady prawnika. Mają także możliwość uczestnictwa w programach dających szansę wyjścia z bezdomności. Centrum mieści się przy ul. Zygmunta Działowskiego 11, czynne jest w godz. 7.45 – 15.45 od poniedziałku do piątku, tel. (58) 662 00 11 Tragedia w Jeleniej Górze. 11-latek nie żyje. To, co mieli robić z kuzynką przeraża!","Zimą miejsca, w których mogą przebywać bezdomni sprawdza straż miejska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-skazany-prawomocnym-wyrokiem-musi-zaplacic-corce-zbigniewa-cwiakalskiego/f0d06c6,Jan Śpiewak skazany. Musi zapłacić córce byłego ministra,"Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic.","Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic. Działacz miejski Jan Śpiewak jest winny zniesławienia Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego - to prawomocny wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie. Sąd ten utrzymał w piątek w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Sąd utajnił uzasadnienie piątkowego wyroku. Wyrok jest prawomocny. Pełnomocnik Jana Śpiewaka zapowiedział wniesienie kasacji. - W naszej ocenie jawność rozpraw, jawność zwłaszcza uzasadnienia wyroków stanowi fundament demokratycznego państwa prawa (...) Biorąc pod uwagę całość okoliczności tej sprawy i zebrany materiał dowodowy na pewno będziemy składać kasację i nie jest to koniec tej sprawy - zapowiedział adwokat Michał Gintowt. Chodzi o sprawę kamienicy przy ul. Joteyki 13 w Warszawie. Jan Śpiewak zarzucał mecenas Bogumile Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, że pełniąc funkcję kuratora przejęła bezprawnie połowę kamienicy na Ochocie. Spadkobierca, którego reprezentowała, w dniu reprywatyzacji miałby 118 lat i od 50 lat nie żył. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Córka  Zbigniewa Ćwiąkalskiego zapewniała po nagłośnieniu sprawy, że nie wiedziała o tym, że mężczyzna od dawna nie żyje. W październiku 2017 roku Jan Śpiewak napisał na Twitterze. ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienice na Ochocie"" – napisał Śpiewak. Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach.   Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kodeksu karnego). Jak wynikało z wezwania do przeprosin, według Górnikowskiej, Jan Śpiewak w wielu wypowiedziach pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. ""Przegrałem. Sąd uczynił mnie kryminalistą. Za obronę słabszych, za obronę sprawiedliwości. Za ujawnienie, że córka ministra Ćwiąkalskiego brała udział w nielegalnej reprywatyzacji kamienicy na Ochocie jako kurator 120-latka. Jestem jedyną osobą skazaną już dwukrotnie prawomocnym wyrokiem w związku z aferą reprywatyzacyjną. Mimo tego, że udowodniliśmy, że mecenas Ćwiąkalska wielokrotnie nie dopełniła swoich obowiązków, a swoimi działaniami doprowadziła do tragedii i dramatu lokatorów"" - napisał na Facebooku Jan Śpiewak komentując wyrok sądu. - Fakt wyłączenia jawności uzasadnienia wyroku jest najlepszym dowodem na tego, że jest to wyrok polityczny. Jest to przemoc sądowa. Jest to w mojej ocenie wręcz przestępstwo sądowe - powiedział dziennikarzom Jan Śpiewak. Dodał, że w toku postępowania dowodowego jasno udowodnił, że pani Górnikowska-Ćwiąkalska nie dopełniła obowiązków, że nie znała tożsamości swojego klienta, że doprowadziła do tragedii i dramatu wielu ludzi. ""Myślę, że jest to bardzo symboliczne, że ten wyrok zapada 13 grudnia, w rocznicę stanu wojennego, bo przypomina wyroki z tego okresu, z okresu PRL-u"" - stwierdził Śpiewak. Zaznaczył też, że w jego ocenie mamy dzisiaj do czynienia z jawną przemocą sądową oraz, że nie zapłaci nawiązki na rzecz Bogumiły Górnikowskiej. - 10 tys. złotych na rzecz pani Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej traktuję jako plucie w twarz każdej ofierze reprywatyzacji w Warszawie i tych czterech ofiar śmiertelnych, które miały miejsce w tej kamienicy, którą pani Górnikowska-Ćwiąkalska reprywatyzowała - stwierdził Śpiewak.  Dodał, że zastanowi się nad dalszymi krokami. - Nie wykluczam wniosku o ułaskawienie do prezydenta Andrzeja Dudy. Być może również kasacji. Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia. Nie będę tego wyroku wykonywać. To łamanie elementarnych zasad praworządności w naszym kraju - ocenił wyrok sądu Jan Śpiewak. (Źródło:PAP)  Jan Śpiewak może trafić do więzienia. Chce tego córka Zbigniewa Ćwiąkalskiego",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-kto-ma-najblizej-do-zyrandola/nepgwmj,Kandydaci na prezydenta. Który z nich jest... najwyższy?,"To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy?","To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy? Mamy trzech pewnych – lub prawie pewnych – kandydatów na prezydenta i grono kandydatów na kandydatów. Pewny jest start obecnej głowy państwa Andrzeja Dudy (47 l.,182 cm). Konkurować z nim chce telewizyjny gwiazdor Szymon Hołownia ( 43 l., 188 cm) i szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l., 190 cm). Kto jeszcze może dołączyć do tego wyścigu? O miano kandydata Platformy walczą Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l., prawdopodobnie 167 cm) i Jacek Jaśkowiak (55 l., 190 cm). Na Lewicy jako potencjalny kandydat wymieniany jest Adrian Zandberg (40 l, 198 cm). Może się jednak okazać, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty (59 l.) nie będzie chciał wystawić w wyborach tego wygadanego olbrzyma w obawie, że zabierze mu on popularność... Prezydentem chce być też Krzysztof Bosak (37 l. 174 cm) z Konfederacji, który obecnie może się pochwalić najwyższym poparciem wśród swoich partyjnych kolegów. Stawka w tych wyborach jest wysoka, podobnie jak większość kandydatów. ",Kto ma najbliżej do żyrandola?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/denis-urubko-zdobedzie-broad-peak-z-miss-finlandii-jest-piekna-ale-tez-swietnie-sie/5917jv5,"Denis Urubko zdobędzie Broad Peak z miss Finlandii? ""Jest piękna, ale też świetnie się wspina!""","Denis Urubko (46 l.) zaskoczył wszystkich. Jeden z najlepszych himalaistów świata ogłosił, że zimą wybiera się na Broad Peak (8051 m n.p.m.), a towarzyszyć mu będzie m.in. Lotta Hintsa (30 l.), miss Finlandii z 2013 roku. - Jest nie tylko piękną, ale też ambitną kobietą, która świetnie się wspina - mówi Faktowi Urubko.","Denis Urubko (46 l.) zaskoczył wszystkich. Jeden z najlepszych himalaistów świata ogłosił, że zimą wybiera się na Broad Peak (8051 m n.p.m.), a towarzyszyć mu będzie m.in. Lotta Hintsa (30 l.), miss Finlandii z 2013 roku. - Jest nie tylko piękną, ale też ambitną kobietą, która świetnie się wspina - mówi Faktowi Urubko. Hintsa po zdobyciu tytułu miss pracowała jako modelka, występowała też w fińskiej edycji ""Tańca z gwiazdami"". Plotkowało się o jej romansie z kierowcą Formuły 1 Lewisem Hamiltonem (34 l.). Góry to jej wielka pasja. Brała już udział w wyprawie na Gaszerbrum II (8035 m n.p.m.) i właśnie wtedy spotkała Urubkę. - Widziałem, jak szła do góry mimo kolejnych problemów, m.in. braku jedzenia. Robiła wszystko, by wejść na szczyt - wspomina Rosjanin, mający polskie obywatelstwo.

Urubko zdecydował się na Broak Peak, bo chce przejść do historii. - Jeżeli ktoś z naszej wyprawy stanie na wierzchołku, będzie pierwszym prawdziwym zimowym zdobywcą tej góry - przekonuje. Oficjalnie to miano przysługuje Adamowi Bieleckiemu (36 l.), Arturowi Małkowi (40 l.), Tomaszowi Kowalskiemu (28 l.) i Maciejowi Berbece (59 l.), którzy Broad Peak zdobyli 5 marca 2013 roku. To kalendarzowa zima, jednak Urubko od lat przekonuje, że w marcu jest cieplej i powinno się patrzeć na zimę meteorologiczną. - Ta pora roku trwa do końca lutego. Dlatego chcemy do tego czasu zdobyć ten szczyt - tłumaczy. W lutym tego roku Urubko brał udział w zimowej wyprawie na Mont Blanc (4810 m n.p.m.). Podczas niej, na zejściu, już stosunkowo nisko, zginął polski alpinista Krystian Madeja (25 l.). - Krystian popełnił błąd. Stracił koncentrację, poślizgnął się na lodzie i spadł po stromych skałach. Ta śmierć uświadomiła mi, że nawet Mont Blanc w zimowych warunkach nie ma w sobie nic z zabawy. Trzeba ciągle być czujnym. Podczas drogi na Broad Peak będziemy unikać niebezpiecznych sytuacji - kończy himalaista. Prezydent odznaczył bohaterów z Nanga Parbat. To oni ratowali Revol i Mackiewicza",Lotta Hintsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-aleksandra-gajewska-nie-zlozyla-slubowania-wczesniej-zglaszala-to/ext590y,Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?,Była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej. Nie pojawiła się na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji i nie złożyła ślubowania poselskiego. W rozmowie z Fakt24 wytłumaczyła swoją nieobecność. - Nie mogłam uczestniczyć w obradach ze względów osobistych - mówi Aleksandra Gajewska. Co się za tym kryje?,"Była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej. Nie pojawiła się na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji i nie złożyła ślubowania poselskiego. W rozmowie z Fakt24 wytłumaczyła swoją nieobecność. - Nie mogłam uczestniczyć w obradach ze względów osobistych - mówi Aleksandra Gajewska. Co się za tym kryje? We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Obrady otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. W trakcie posiedzenia, po przemówieniach Prezydenta RP i Macierewicza, każdy z kolejno powoływanych posłów wypowiedział słowo: „Ślubuję”. Poseł mógł również dodać formułę ""Tak mi dopomóż Bóg"". Jako jedyna z posłanek ślubowania nie złożyła była wiceprzewodnicząca Rady Warszawy Aleksandra Gajewska. Nowowybrana posłanka startowała z ostatniego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Zdobyła 10 228 głosów. W rozmowie z Fakt24 próbowała wyjaśnić powód swojej nieobecności. - Ze względów osobistych nie mogłam być obecna na wczorajszym ślubowaniu. Kancelaria marszałka o tym wiedziała. To było wcześniej zgłaszane - mówi nam debiutująca w tej kadencji posłanka. Dodała, że jej ślubowanie odbędzie się w środę. Kiedy próbowaliśmy dociekać, co to za względy osobiste, unikała konkretnej odpowiedzi: - To po prostu względy osobiste. Pięć miesięcy temu, na świat przyszedł syn posłanki - Aleksander. Gajewska już wcześniej zamieszczała zdjęcia z malcem, który nieraz towarzyszył jej podczas obrad Rady Miasta Stołecznego Warszawy. W środę rano zapowiadała, że chłopczyk będzie jej towarzyszył podczas ślubowania w Sejmie.  - Dziecko jest motywacją do pracy, a nie przeszkodą. Będzie towarzyszył mi w wielu aktywnościach, które będę podejmowała. Mój syn wielokrotnie bywał w różnych miejscach i będzie dalej bywał - mówi nam Gajewska.",Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-smierci-ojca/hdczs9f,"Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?","Tragiczna śmierć ojca, elektrowstrząsy w szpitalu psychiatrycznym i dojmująca bieda – takimi przeżyciami z Czytelnikami Faktu podzielił się polityk PO Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski. Gdy Jaśkowiak miał 6 lat, jego ojciec zginął w pracy. Na kilkuletnim wówczas Jacku Jaśkowiaku lekarze zastosowali elektrowstrząsy. Razili go prądem, by wyleczyć go z traumy, jaką była śmierć ojca. Problem polegał na tym, że tata Jaśkowiaka pracował na kolei, Zginął, bo... poraził go prąd o natężeniu tysięcy woltów!","Tragiczna śmierć ojca, elektrowstrząsy w szpitalu psychiatrycznym i dojmująca bieda – takimi przeżyciami z Czytelnikami Faktu podzielił się polityk PO Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski. Gdy Jaśkowiak miał 6 lat, jego ojciec zginął w pracy. Na kilkuletnim wówczas Jacku Jaśkowiaku lekarze zastosowali elektrowstrząsy. Razili go prądem, by wyleczyć go z traumy, jaką była śmierć ojca. Problem polegał na tym, że tata Jaśkowiaka pracował na kolei, Zginął, bo... poraził go prąd o natężeniu tysięcy woltów! - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania – opowiada nam o śmierci ojca Jacek Jaśkowiak. – Dopiero jako prezydent Poznania, przy okazji wręczania medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata – dodaje. Sześcioletni chłopiec bardzo przeżył tę tragedię. – Gdy zginął zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. Pamiętam to. To rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział o błędach, które popełniłem – zwierza się Faktowi Jaśkowiak. Leczenie prądem dziecka z apatii po śmierci ojca, który zginął rażony prądem - to brzmi jak pomysł rodem z horroru. Chłopiec co prawda nie znał szczegółów na temat śmierci taty, ale jego mama musiała przeżywać wtedy straszne chwile. Opowiada też o ubóstwie, w jakie popadł wraz z matką i siostrą po śmierci taty – żywiciela rodziny. –Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka – zwierza się prezydent Poznania. – Rodzice byli małżeństwem 12 lat i ponoć nigdy się nie pokłócili – dodaje Jaśkowiak. – Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę.  Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim. Ten rowerek, ojciec i ja to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu – wspomina Jaśkowiak.",Jacek Jaśkowiak o śmierci ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczenia-w-pis-po-wyborach-2019-zbigniew-ziobro-wicepremierem/wvme000,Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,"Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają?","Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają? Ziobro i Gowin mogą czuć się zwycięzcami. Będą rozgrywającymi, gdy rozpoczną się targi dot. kształtu przyszłego rządu. Bo bez poparcia posłów posłów obu formacji, PiS nie będzie w stanie utworzyć gabinetu. Ziobro, który jest obecnie ministrem sprawiedliwości prawdopodobnie zażąda dla siebie teki wicepremiera - to oznaczałoby szczyt jego dotychczasowej kariery. Mógłby też uzyskać dodatkowe stanowiska dla swoich ludzi w resortach. Dotychczas Solidarna Polska miała dwóch ministrów konstytucyjnych, teraz śmiało może żądać kolejnego ministerstwa wyższej rangi. Lider SP Zbigniew Ziobro z wynikiem 116 tys. głosów wywalczył mandat w Kielcach. Z dziewiątego miejsca na warszawskiej liście PiS do Sejmu dostał się Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości i następca Patryka Jakiego na stanowisku szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Pozostałe osoby, które uzyskały mandat to: Michał Woś, Michał Wójcik, Jan Kanthak, Mariusz Kałużny, Maria Kurowska, Piotr Uruski, Tadeusz Woźniak, Janusz Kowalski, Tadeusz Cymański, Marcin Warchoł, Ola Szczudło, Jacek Ozdoba, Dariusz Olszewski, Piotr Sak, Edward Siarka. Jarosław Gowin, szef Porozumienia, uzyskał lewie 16 tys. głosów, ale startował z ostatniego miejsca. W Poznaniu z ""jedynki"" do Sejmu wchodzi Jadwiga Emilewicz, wiceprezes partii i dotychczasowa minister przedsiębiorczości. Z Porozumienia do Sejmu dostali się również: Wojciech Maksymowicz, Magdalena Sroka, Iwona Michałek, Anna Dąbrowska-Banaszek, Andrzej Sośnierz, Kamil Bortniczuk, Grzegorz Piechowiak, Michał Cieślak, Mieczysław Baszko, Wojciech Murdzek, Marcin Ociepa, Stanisław Bukowiec, Andrzej Gut-Mostowy, Włodzimierz Tomaszewski, Jacek Żalek i Michał Wypij. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oba środowiska najchętniej zmieniłyby szefa rządu, wytykając premierowi kiepski wynik indywidualny (ponad 130 tys. głosów w Katowicach). Ale na razie w obozie władzy nie ma planów zastąpienia szefa rządu. - Ziobryści mogą próbować tym straszyć, by podbić swoją pozycję negocjacyjną i jeszcze więcej ugrać dla siebie - mówi ""GW"" polityk PiS. - Szykują się trudne cztery lata. To zwycięstwo, które Jarosława Kaczyńskiego przyprawia o potężny ból głowy. Bo to on będzie musiał za każdym razem wszystko rozstrzygać, a będzie co robić - ocenia inny rozmówca gazety z PiS. Wicepremier Jacek Sasin oświadczył w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył jednak, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W nowej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych - zapowiada Sasin. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Mówi się też, że pożegnać z MSZ miałby się Jacek Czaputowicz. ""W jego miejsce typuje się kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki"" - pisze RMF FM. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać Krzysztof Szczerski (obecnie doradca prezydenta RP).  Rzecznik rządu Piotr Müller powiedział, że skład nowego rządu poznamy w ciągu dwóch, trzech tygodni. - W ciągu dwóch tygodni, tak obstawiam, dwa - trzy tygodnie to wszystko zajmie, jak standardowo przy powołaniu rządu - powiedział Müller. Dopytywany, czy wicepremierem może zostać lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiedział, że to będzie rozstrzygane przez PiS ""niedługo"". (Źródło: Fakt, gazeta.pl, ""Gazeta Wyborcza"", RMF FM) Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia! Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce",Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pogrzeb-ofiar-wybuchu-gazu-w-szczyrku/js3gmmg,Śmierć zabrała w sekundę trzy pokolenia,"Pogrzeb rodziny Kaimów, ośmiu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku, poruszył ludzkie serca. Łzy rozpaczy lały się, gdy żałobnicy wnosili osiem urn do kościoła, strażacy zdjęcia ofiar, a górale dedykowane im wieńce z nartami, piłką i zabawkami.","Pogrzeb rodziny Kaimów, ośmiu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku, poruszył ludzkie serca. Łzy rozpaczy lały się, gdy żałobnicy wnosili osiem urn do kościoła, strażacy zdjęcia ofiar, a górale dedykowane im wieńce z nartami, piłką i zabawkami. W jednej chwili, 4 grudnia, skończyło się życie 8-osobowej rodziny Kaimów: Józefa (68 l.), Jolanty (68 l.), Wojtka (39 l.), Ani (38 l.) oraz trójki ich dzieci: Marcelinki, Michalinki i Stasia, a także Szymonka (8 l.), córki Katarzyny, która jedyna przeżyła, bo była poza domem. Rodzinę zabił wybuch gazu w ich własnym domu. – Śmierć zabrała trzy pokolenia. Pytamy dlaczego? Ale nie ma słusznego wytłumaczenia tej tragedii. Zbawienie dla nich jest już rzeczywistością, cieszą się mimo tego, że my tutaj się smucimy – mówił biskup Piotr Greger, który przewodniczył mszy. Ołtarz tonął w białych różach i wieńcach. To one były symbolem bólu i pożegnania. W nich umieszczono narty, które tak kochał Józef i Wojciech, piłkę Szymka, który stok narciarski zamienił na boisko piłkarskie, maskotki i zabawki, którymi bawiły się dzieci: Staś, Marcelinka i Michalinka. Piękne kwiaty w wieńcach były tym, co najbardziej kochały Jolanta i Ania. W kondukcie żałobnym szła najbliższa rodzina: mama Szymka, jej siostra z mężem i dalsi krewni. Ta wspaniała rodzina spoczęła na Cmentarzu Komunalnym w Szczyrku w dwóch mogiłach. W czwartek, gdy najbliżsi ofiar wylewali łzy nad trumnami bliskich, prokuratorzy przesłuchiwali prezesa firmy Romana D. i dwóch operatorów maszyn.

Zdaniem śledczych to oni są odpowiedzialni za tragedię w Szczyrku. Podczas prac budowlanych przewiercono się do rury z gazem. Mężczyźni zostali zatrzymani w środę. Prokuratorzy nie ujawniają, w jaki sposób tłumaczyli swój błąd, którzy kosztował życie ośmiorga ludzi. W środę wieczorem pracownicy Marcin S. i Józef D. usłyszeli zarzut sprowadzenia pożaru i zawalenia się budynku, w wyniku czego zginęło osiem osób. W czwartek podobny zarzut śledczy przedstawili Romanowi D. Z ustaleń Faktu wynika, że firma Romana D. miała doprowadzić instalację energetyczną do apartamentowców. Ekipy doszły z robotami do ul. Leszczynowej. By jej nie uszkodzić , pracownicy wykonywali przewiert pod nawierzchnią, na który nie mieli zgody. Prokuratura nie ujawnia, czy takie polecenie wydał Roman D., ale wszystko na to wskazuje. Firma Romana D. ma 30-letnie doświadczenie w branży energetycznej i wysokie referencje od największych koncernów energetycznych.",Pogrzeb ofiar wybuchu w Szczyrku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-w-bialym-domu-spotkal-sie-z-mikeem-penceem/l4xqkll,Ważne spotkanie Wałęsy. Zaprosili go do Białego Domu,"WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali?","WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali? ""To był zaszczyt. Stany Zjednoczone będą zawsze podziwiać odwagę Wałęsy w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - napisał Pence w mediach społecznościowych. - Wszystkie organizacje ze starej epoki musza ulec przeformowaniu, poprawieniu na czasy, w których przyszło nam żyć - od demokracji zaczynając przez system ekonomiczny i wiele innych rozwiązań - powiedział z kolei Wałęsa po spotkaniu. Dlatego dodał były polski prezydent ""zabiegam o to, by Stany Zjednoczone odzyskały przewodzenie"". Przewodzenie to ma być w ""nowej klasie"", a nie w ""dolarach i wojowaniu"". Podczas spotkania Pence zapewniał, że Stany Zjednoczone ""dużo robią"" i ""nad wszystkim czuwają"" - relacjonował polskim dziennikarzom Wałęsa. - Ja jako rewolucjonista nie widzę pomysłów, nie widzę przewodzenia - zastrzegł jednak noblista. Były prezydent ocenił, że ""nie da się budować na różnych religiach, różnych wychowanicach, różnej historii"". - Jeśli byśmy znaleźli fundamenty - 10 laickich przykazań, sprawdzili na Europie, to potem byśmy proponowali pod globalizację te rozwiązania - powiedział. Według Wałęsy ""dziś populiści i demagodzy przewodzą"", a ""politycy unikają z nimi konfrontacji"". W jego ocenie ""nie ma pytania 'czy powiększać struktury', a pytanie 'jak powiększać struktury'"". Zaznaczył, że „w tej koncepcji nie ma Europy bez Ukrainy"". - Umówiliśmy się, że porozmawiamy z Pence'em w przyszłości - zdradził Wałęsa, nie precyzując jednak kiedy dokładnie miałoby dojść do kolejnego jego spotkania z wiceprezydentem USA. Pence napisał na Twitterze, że spotkanie z Wałęsą ""było zaszczytem"". Nazwał go ""zagorzałym orędownikiem wolności i demokracji"". Stany Zjednoczone ""będą zawsze podziwiać jego odwagę w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - podkreślił. Wałęsa przebywa w USA, by uczcić 30. rocznicę rozpoczęcia transformacji ustrojowej w Polsce.  15 listopada 1989 r. przed połączonymi Izbami Kongresu USA były przywódca „Solidarności” wygłosił słynne przemówienie, które zaczął od pierwszych słów amerykańskiej konstytucji: ""My Naród"". Od tych samych słów Wałęsa rozpoczął w ubiegłym tygodniu wystąpienie w podkomisji Izby Reprezentantów USA. Były prezydent RP ocenił w nim, że obecne czasy to okres ""dużo trudniejszy"" niż ten sprzed 30 lat, a ""właściwie wszystkie dziedziny, w tym rola Stanów Zjednoczonych, powinny ulec zmianie"". Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Lech Wałęsa i Mike Pence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-nowe-fakty/n40etdm,"Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia.","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia. Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy ukraińskiego boeinga, który rozbił się w pobliżu Teheranu. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Associated Press podaje, że według dwóch przedstawicieli amerykańskiej administracji boeing mógł zostać zestrzelony przez irański rakietowy pocisk przeciwlotniczy. ""Newsweek"", który powołuje się na przedstawicieli Pentagonu oraz wywiadu USA i Iraku, pisze, że samolot został strącony przez irański rakietowy system obrony przeciwlotniczej. Według rozmówców gazety ukraińską maszynę mogła strącić rakieta ziemia-powietrze Tor-M1 rosyjskiej produkcji. Przedstawiciel Pentagonu powiedział, że zdaniem jego resortu boeing został zaatakowany przypadkiem. Pentagon odmówił oficjalnego komentarza w tej sprawie. Reuters podaje natomiast, powołując się na źródło bliskie służbom wywiadowczym, że USA badają, czy samolot mógł został zestrzelony przypadkowo lub z rozmysłem. Również premier Kanady Justin Trudeau oznajmił, że jego rząd ma informacje z wielu źródeł wskazujące na to, że samolot ukraińskich linii lotniczych mógł być zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Ingerencja Trudeau nie jest przypadkowa. W katastrofie zginęło bowiem 63 Kanadyjczyków.  - Ta wiadomość będzie niewątpliwe dalszym szokiem dla rodzin już pogrążonych w żałobie - powiedział Trudeau na konferencji prasowej. - Mamy informacje z wielu źródeł, w tym od naszych sojuszników i od naszego własnego wywiadu, wskazujące, iż samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być nieumyślne. - Te nowe informacje potwierdzają potrzebę dokładnego dochodzenia w tej sprawie. Kanada współpracuje ze swoimi sojusznikami, by upewnić się, że zostanie przeprowadzone dokładne i wiarygodne dochodzenie, mające ustalić przyczyny tej katastrofy - dodał. Zapytany, czy obwinia o katastrofę Waszyngton, skoro prawdopodobnie doprowadziły do niej napięcia między USA a Iranem, sprowokowane przez zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego, premier Kanady powiedział, że jest to jedno z wielu pytań, jakie ludzie będą sobie zadawać. - Na ten moment chciałbym tylko podkreślić potrzebę pełnego, wiarygodnego dochodzenia, żebyśmy mogli poznać fakty - powtórzył. Trudeau poinformował również, że minister spraw zagranicznych Kanady Francois-Philippe Champagne rozmawiał z szefem dyplomacji Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem i zażądał natychmiastowego wstępu na terytorium Iranu, by móc ""świadczyć usługi konsularne, zidentyfikować ofiary i uczestniczyć w gruntownym dochodzeniu."" Champagne miał też potępić irańskie ataki na bazy wojskowe sił koalicji w Iraku, gdzie stacjonowali żołnierze kanadyjscy. - Minister Zarif zobowiązał się kontynuować dialog z Kanadą w czasie, kiedy szukamy odpowiedzi - powiedział Trudeau. Premier dodał, że Iran zamierza zatrzymać czarne skrzynki boeinga u siebie, ale udostępni je śledczym ukraińskim, co Teheran przekazał prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu. Trudeau rozmawiał z prezydentem Ukrainy w czwartek, by złożyć mu kondolencje i ""przekazać powody, dla których zależy nam na pełnym dochodzeniu"". - Zapewnił mnie, że Ukraina podejmuje wszelkie konieczne kroki, by zapewnić gruntowne dochodzenie, a my będziemy blisko współpracować z Ukrainą i naszymi partnerami - zrelacjonował Trudeau. Wcześniej w czwartek sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow oświadczył, że ukraińscy śledczy zamierzają szukać na miejscu katastrofy boeinga linii lotniczych UIA odłamków rosyjskiej rakiety, którą maszyna mogła być zestrzelona. Tor-M1 to rosyjski system pocisków kierowanych ziemia-powietrze, przeznaczony do zwalczania celów na małych i średnich wysokościach. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w środę rano wkrótce po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Maszyna miała wylądować w Kijowie o godzinie 8 czasu lokalnego (godz. 7 w Polsce). W katastrofie zginęło 176 osób. W czwartek irańscy śledczy opublikowali wstępny raport, zgodnie z którym ukraiński samolot palił się bezpośrednio przed katastrofą, a jego załoga próbowała zawrócić maszynę na lotnisko. Naoczni świadkowie, w tym załoga innego samolotu będącego wówczas w powietrzu, opisywali, że przed katastrofą widzieli samolot w płomieniach - stwierdza raport. Gdy samolot uderzył w ziemię, doszło do olbrzymiej eksplozji, która nastąpiła prawdopodobnie dlatego, że samolot miał pełne baki paliwa. Raport potwierdził również, że odnaleziono obie czarne skrzynki, które zawierają dane i rejestrację łączności z kokpitu samolotu. Zastrzeżono, że skrzynki są uszkodzone, a niektóre fragmenty zapisów zostały utracone. Stwierdzono również, że śledczy wstępnie wykluczyli zakłócenia laserowe czy elektromagnetyczne jako przyczyny katastrofy. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów ","Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-marek-jedraszewski-zostanie-usuniety-z-kapituly-cracoviae-merenti/4cc08ch,Zanosi się na skandal. Usuną biskupa z zacnego grona?,"Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec złożył projekt uchwały, w której domaga się zmian w składzie kapituły przyznającej medal ""Cracoviae Merenti"" za szczególne zasługi dla Krakowa. Miejsce w niej miałby stracić metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Radni PiS nie kryją oburzenia.","Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec złożył projekt uchwały, w której domaga się zmian w składzie kapituły przyznającej medal ""Cracoviae Merenti"" za szczególne zasługi dla Krakowa. Miejsce w niej miałby stracić metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Radni PiS nie kryją oburzenia. Medal ""Cracoviae Merenti"" jest przyznawany za szczególne zasługi dla Krakowa. W jego kapitule zasiadają prezydent miasta, rektor UJ i metropolita krakowski. Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec chce, by zamiast metropolity arcybiskupa Marka Jędraszewskiego w kapitule zasiedli powoływani przez Radę Miasta przedstawiciele środowisk kultury, sztuki, nauki i sportu, przedstawiciel wskazany przez prezydenta miasta oraz osoba wskazana przez przewodniczącego Rady Miasta Krakowa. - Uważam, że ze względu na bardzo kontrowersyjne wypowiedzi i działania poniżające ludzi o innych poglądach abp Marek Jędraszewski nie powinien zasiadać w kapitule najważniejszego, honorowego odznaczenia przyznawanego w Krakowie - powiedział Jaśkowiec. Dodał, że chodzi mu o całokształt wypowiedzi i działań metropolity, m.in. o jego wypowiedzi na temat mniejszości seksualnych, ludzi o innych poglądach, relatywizowanie pedofilii oraz sposób zwolnienia pracownic krakowskiej kurii. - Abp Jędraszewski, w mojej ocenie, nie jest osobą o takiej postawie moralnej, która uzasadniałaby zasiadanie w tak ważnym dla miasta gremium – dodał. Jednocześnie przewodniczący Rady Miasta wystąpił na piśmie do prezydenta Krakowa o przyznanie medalu ""Cracoviae Merenti"" redakcji ""Tygodnika Powszechnego"". - Czasopismo obchodziło jubileusz. To zasłużony tytuł, który pokazuje Kościół otwarty, dlatego środowisko, z którego wywodzi się wielu wybitnych krakowian powinno być uhonorowane - mówił PAP Jaśkowiec. Oburzony postępowaniem Jaśkowca jest radny PiS Michał Drewnicki. - Od 20 lat kapituła medalu ""Cracoviae Merenti"" funkcjonowała w niezmienionym składzie. Nikomu to nie przeszkadzało, a tu nagle pojawia się Dominik Jaśkowiec - ""jaśnie przewodniczący"", któremu nie podobają się poglądy arcybiskupa. Chce jego wykreślenia, a na dodatek chce dodać osoby nominowane przez Radę Miasta, co budzi wątpliwości, że ta nagroda stanie się nagrodą polityczną - uważa Drewnicki. - To kolejne polityczne działanie przewodniczącego. Wcześniej nie podobały mu się poglądy ojca Agnieszki Radwańskiej przez co nie dostała ona honorowego obywatelstwa miasta – dodał. - Nie tędy droga. W takich gremiach nie powinny się znajdować osoby z nadania politycznego. Nie trzeba zmieniać składu kapituły, bo będzie to deprecjonowanie nagrody - podkreślił Drewnicki. Radni mają się zająć tą uchwałą za dwa tygodnie w trybie jednego czytania. O sprawie jako pierwsza informowała krakowska ""Gazeta Wyborcza"".",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/koniec-przebudowy-ul-jackowskiego-w-poznaniu/zkkg3yh,Jackowskiego jak nowa,"Jest bezpieczniej, wygodniej i bardziej zielono – mówią o ul. Jackowskiego, po zakończonym remoncie, urzędnicy. Ulica została przebudowana na odcinku od Kraszewskiego do Polnej. Więcej zieleni i przestrzeni dla pieszych oznacza jednak niestety ograniczenie miejsc parkingowych.","Jest bezpieczniej, wygodniej i bardziej zielono – mówią o ul. Jackowskiego, po zakończonym remoncie, urzędnicy. Ulica została przebudowana na odcinku od Kraszewskiego do Polnej. Więcej zieleni i przestrzeni dla pieszych oznacza jednak niestety ograniczenie miejsc parkingowych. – Zmiana sposobu parkowania z ukośnego na równoległy uwolniła chodniki od parkujących aut i zapewniła pieszym bezpieczną przestrzeń. Taki sposób parkowania zabezpieczył też chodniki przed niszczeniem przez parkujące na nim pojazdy – mówi Ryszard Bączkowski z urzędu miasta. W ramach prac wymieniono nawierzchnię jezdni, chodników i zjazdów na posesje. Prędkość została ograniczona do 30 km/h. Wprowadzono też kontrapas dla rowerzystów. – Przebudowa ul. Jackowskiego to bardzo ważna inwestycja, pokazująca priorytety miasta. Zmierzamy do tego, by chodniki oddawać pieszym, by mogli bezpiecznie spacerować po nich z wózkami dziecięcymi, a nie przepychać się między samochodami – mówi zastępca prezydenta miasta Mariusz Wiśniewski. Graniczny Lekarz Weterynarii ma kłopoty. Najpierw dostał nagrodę, a teraz... zarzuty!",Jackowskiego po remoncie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/michail-miszustin-kim-jest-nowy-premier-rosji/2jcfh6q,"Kim jest Michaił Miszustin, kandydat na nowego premiera Rosji?","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem.","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Putin na spotkaniu z Miszustinem zaproponował mu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Służby prasowe parlamentu podały, że Duma uczyni to jeszcze w środę. Trwa spotkanie Miszustina z prezydium izby niższej, które zebrało się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Wcześniej w środę dotychczasowy premier Dmitrij Miedwiediew poinformował o dymisji swego rządu. Miedwiediew powiedział, że krok ten jest potrzebny ze względu na ogłoszone tego samego dnia przez Putina, w dorocznym orędziu, propozycje zmian w konstytucji. Na czele rządu Rosji Miedwiediew stał od ośmiu lat, a wcześniej był przez cztery lata prezydentem, gdy premierem był Putin. Do czasu sformowania nowego rządu Miedwiediew będzie pełnił obowiązki premiera. 53-letni Michaił Miszustin, szef FNS od 2010 roku, jest doktorem ekonomii. W latach 1992-1996 pracował w Międzynarodowym Klubie Komputerowym, organizacji wspierającej rozwój rynku komputerowego w Rosji. W administracji państwowej Miszustin zaczął pracować w 1998 roku. W latach 1999-2004 był wiceministrem podatków. Później kierował służbami katastralnymi, a od 2006 roku - krajową agencją administracji specjalnych stref ekonomicznych. Rozwój specjalnych stref ekonomicznych był jednym z najambitniejszych projektów ówczesnego ministerstwa gospodarki Rosji. W latach 2008-2010 Miszustin kierował firmą inwestycyjną UFG. Po powrocie do struktur państwowych stanął na czele FNS. W kierowanych przez niego służbach podatkowych przeprowadzona została błyskawiczna cyfryzacja i rozszerzono ich kompetencje, poprawiając przy tym administrowanie. Miszustin jest autorem monografii na temat administracji podatkowej. Pasjonuje się hokejem i zasiada w radzie nadzorczej moskiewskiego klubu hokejowego CSKA. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Co to oznacza dla Polski?",Putin proposes candidacy of Federal Tax Service chief Mikhail Mishustin for PM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-sa-zdania-ze-lech-walesa-powinien-przeprosic-za-swoje-slowa-o-kornelu/44k6jft,Wałęsa się doigrał?! Tego Polacy mu nie darują,"Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa?","Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa? – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa Wałęsy wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. – Byłem w Solidarności Walczącej, działałem w konspiracji, znałem Kornela Morawieckiego przez lata. Nikt nie ma prawa mówić takich rzeczy o tych wszystkich, którzy tworzyli konspirację niepodległościową, którzy walczyli z komuną i wywalczyli wolną Polskę. Nawet Lech Wałęsa – powiedział lider PO. „Legenda niewątpliwie jeszcze istnieje, ale żywy Lech Wałęsa stał się gorącym kartoflem, przerzucanym z wrzaskiem z ręki do ręki. Czy ten upadek da się jeszcze zatrzymać? Musiałby przeprosić za słowa o Morawieckim, ale czy go na to stać? Przeprosi pan, panie Lechu?” – pytał w komentarzu redaktor naczelny „Rzeczpospolitej” Bogusław Chrabota. Jak się okazuje, większość Polaków (50,1 proc.) także domaga się przeprosin od byłego prezydenta. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. – O tym, że były prezydent powinien przeprosić przekonany jest zbliżony odsetek kobiet (51 proc.), jak i mężczyzn (49 proc.). Uważa tak niewiele ponad połowa osób od 25 do 34 roku życia i 56 proc. osób, które skończyły 50 lat. Przeprosiny za stosowne najczęściej uważają osoby z wykształceniem zasadniczym zawodowym (56 proc.), o dochodach w granicach 1001 – 2000 zł (65 proc.) i mieszkańcy największych miast (56 proc.) – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. W piątek były prezydent odniósł się do swojej wypowiedzi na Twitterze. „Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać” – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tak-glosowali-slazacy-dane-z-pkw/hfbmcb6,Tak głosowali Ślązacy,"Wybory parlamentarne 2019 za nami. Na Śląsku i w Zagłębiu wybraliśmy 55 posłów i 13 senatorów. Frekwencja dopisała, do urn poszło ponad 2,1 mln osób, spośród 3,4 mln uprawnionych do głosowania. Sprawdziliśmy, jak podzieliły się głosy w poszczególnych okręgach wyborczych, na podstawie danych z Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 za nami. Na Śląsku i w Zagłębiu wybraliśmy 55 posłów i 13 senatorów. Frekwencja dopisała, do urn poszło ponad 2,1 mln osób, spośród 3,4 mln uprawnionych do głosowania. Sprawdziliśmy, jak podzieliły się głosy w poszczególnych okręgach wyborczych, na podstawie danych z Państwowej Komisji Wyborczej. Prawo i Sprawiedliwość zdominowało pozostałe partie w województwie. Zwyciężyło we wszystkich sześciu okręgach wyborczych, największe poparcie zdobywając w okręgu 30 (Rybnik, Żory, Jastrzębie-Zdrój) - ponad 48 proc. W wyborach głosowaliśmy na posłów i senatorów, którzy przez najbliższe 4 lata sprawować będą swoją kadencję. Wśród nich są debiutanci, jak chociażby senator Zygmunt Frankiewicz (KO), który przez ostatnie 26 lat nie rozstawał się z fotelem prezydenta Gliwic. Senatorem została też Dorota Tobiszowska (PiS), żona Grzegorza Tobiszowskiego, który do niedawna był wiceministrem energii. Gdzie odnotowano najwyższą frekwencję? Spisali się wyborcy z gminy Jaworze, gdzie na 5748 osób uprawnionych do głosowania do urn poszło 4061. Prawo i Sprawiedliwość - 46,76 proc.

Koalicja Obywatelska - 27,20 proc.

SLD - 11,48 proc.

Konfederacja - 7,42 proc.

PSL - 7,13 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 44,28 proc.

Koalicja Obywatelska - 22,63 proc.

SLD - 15,59 proc.

Konfederacja - 6,07 proc.

PSL - 8,68 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 37,75 proc.

Koalicja Obywatelska - 32,61 proc.

SLD - 13,38 proc.

Konfederacja - 7,67 proc.

PSL - 5,99 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 48,28 proc.

Koalicja Obywatelska - 27,71 proc.

SLD - 9,68 proc.

Konfederacja - 7,17 proc.

PSL - 5,64 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 39,21 proc.

Koalicja Obywatelska -37,17 proc.

SLD - 11,91 proc.

Konfederacja - 7,33 proc.

PSL - 4,37 proc.

(wyniki z 552 na 554 obwodowych komisji wyborczych) Prawo i Sprawiedliwość - 37,13 proc.

Koalicja Obywatelska - 29,66 proc.

SLD - 21,90 proc.

Konfederacja - 6,45 proc.

PSL - 4,85 proc.",Śląsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-z-mama-na-dalekim-wchodzie-internauci-to-niebezpieczne/52x9ydc,Biedroń pochwalił się zdjęciem z mamą. Internauci: to niebezpieczne!,"Robert Biedroń opublikował w sieci zdjęcia z wycieczki do Izraela. Na jednym z nich stoi z mamą na dużej wysokości, do tego na krawędzi muru. Internauci zareagowali natychmiast: to niebezpieczne, proszę pilnować, by mama nie spadła!","Robert Biedroń opublikował w sieci zdjęcia z wycieczki do Izraela. Na jednym z nich stoi z mamą na dużej wysokości, do tego na krawędzi muru. Internauci zareagowali natychmiast: to niebezpieczne, proszę pilnować, by mama nie spadła! Kandydat Lewicy na urząd prezydenta Polski wraz ze swoim partnerem, posłem Krzysztofem Śmieszkiem, święta spędził na Bliskim Wschodzie. Odwiedził m.in. stolicę Izraela Jerozolimę. Na zdjęciach, które opublikował na swoim profilu widać, że obaj panowie nie wybrali się sami. Na tę wycieczkę zabrali też swoje mamy. Razem sporo zwiedzili - ze zdjęć wynika, iż odwiedzili, m.in. Jordanię i Palestynę. Na jednej z fotografii, na której widać panoramę stolicy Jordanii – Ammanu - widać, jak Robert Biedroń stoi ze swoją mamą nie tylko na sporej wysokości, ale do tego blisko krawędzi muru. Na to zdjęcie internauci zwrócili szczególną uwagę. „Czy tam jest bezpiecznie?” - pytają zaniepokojeni. „Proszę uważać by mama nie spadła” - dodają. Na całe szczęście nic się nie stało, a obie mamy wróciły do Polski zachwycone wycieczką.",Robert Biedroń z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-wygralby-z-malgorzata-kidawa-blonska/zpb3krl,Wybory prezydenckie 2020. Kto wygrywa w sondażu?,"Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w niedzielę, a o głosy wyborców rywalizowaliby Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, to w II turze znalazłby się niekwestionowany faworyt. Kto wygrał w sondażu IBRiS przeprowadzonym dla Wirtualnej Polski? O tym przeczytacie poniżej.","Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w niedzielę, a o głosy wyborców rywalizowaliby Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, to w II turze znalazłby się niekwestionowany faworyt. Kto wygrał w sondażu IBRiS przeprowadzonym dla Wirtualnej Polski? O tym przeczytacie poniżej. Andrzej Duda czy Małgorzata Kidawa-Błońska – kto wygrałby w wyborach prezydenckich, gdyby się odbyły w niedzielę? Według sondażu IBRiS dla Wirtualnej Polski jeden z kandydatów zyskałby znaczącą przewagę nad drugim. Część respondentów – 7,1 proc. – nie potrafiła wskazać, na kogo oddałaby swój głos w II turze wyborów prezydenckich. A w sondażu wygrał Andrzej Duda z wynikiem 52,2 proc., na Małgorzatę Kidawę-Błońską głosowałoby 38,4 proc. ankietowanych. ""Gdyby brać pod uwagę jedynie osoby, które zadeklarowały udział w wyborach prezydenckich, wyniki byłyby prawie takie same. Zdecydowana większość, bo 53,5 proc., deklaruje, że zagłosowałaby na Andrzeja Dudę. Małgorzata Kidawa-Błońska mogłaby liczyć na 39,2 proc. głosów. 7,3 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo by zagłosowało"" – czytamy na portalu. Z sondażu wynika, iż wśród kobiet głosy rozkładały się mniej więcej po równo – 49 proc. zadeklarowało poparcie dla Kidawy-Błońskiej, a 42 proc. dla obecnego prezydenta. Z kolei wśród ankietowanych mężczyzn 60 proc. poparłoby Dudę, zaś 30 proc. kandydatkę KO. Według portalu najwięcej osób deklarujących poparcie dla Kidawy-Błońskiej to osoby między 25. a 29. rokiem życia. Zaś najmniej chętnie poparliby ją wyborcy w wieku 18-24 lat. Obecnego prezydenta najchętniej popierają wyborcy między 50. a 59. rokiem życia oraz osoby po siedemdziesiątce. Najmniejsze poparcie ma on natomiast wśród osób w wieku 25-29 lat. ""Wyborcy Andrzeja Dudy to najczęściej mieszkańcy wsi i dużych miast od 250 do 500 tys. mieszkańców. Małgorzatę Kidawę-Błońską popierają najczęściej mieszkańcy metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców"" – napisała Wirtualna Polska. Sondaż został przeprowadzony przez IBRiS dla Wirtualnej Polski na reprezentatywnej próbie 1100 osób w dniach 18-19 października.",Wybory prezydenckie 2020. Kto wygrywa w sondażu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/sady-maja-byc-owocowe/j4fp2qh,Sady mają być owocowe!,"Sady Żoliborskie muszą być owocowe! To jest niepowtarzalny charakter tego miejsca! - grzmieli mieszkańcy podczas porannej pikiety przed urzędem dzielnicowym przy ulicy Słowackiego. Od kilku tygodni trwa ich protest przeciwko wycince drzewek owocowych w parku przy ul. Braci Załuskich i Tołwińskiego. - Szykujemy nowe nasadzenia. Oczywiście drzewka będą owocowe - zapowiada Paweł Michalec (56 l.), burmistrz Żoliborza.","Sady Żoliborskie muszą być owocowe! To jest niepowtarzalny charakter tego miejsca! - grzmieli mieszkańcy podczas porannej pikiety przed urzędem dzielnicowym przy ulicy Słowackiego. Od kilku tygodni trwa ich protest przeciwko wycince drzewek owocowych w parku przy ul. Braci Załuskich i Tołwińskiego. - Szykujemy nowe nasadzenia. Oczywiście drzewka będą owocowe - zapowiada Paweł Michalec (56 l.), burmistrz Żoliborza. Urzędnicy zapewniają, że wycinane są tylko drzewa chore lub zagrażające bezpieczeństwu spacerowiczów. Część z nich to jeszcze przedwojenne morwy, grusze i jabłonie, które są pamiątkami po dawnych ogrodach i sadach, od których osiedle wzięło nazwę. W ich miejscu magistrat zapowiedział posadzenie drzewek i krzewów ozdobnych - ale nie owocowych. I przeciwko temu protestują żoliborzanie - napisali petycję do prezydenta, a wczoraj zorganizowali pikietę pod Ratuszem. Skuteczną. Burmistrz Paweł Michalec zapowiedział, że w miejscu wyciętych chorych drzew zasadzone będą rośliny owocowe.

Fakt będzie monitorować tę sprawę. Bo Sady Żoliborskie ze swoją nietypową roślinnością to dziedzictwo Warszawy.",Sady mają być owocowe!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-z-rodzina-jada-na-swieta/0pnqkf8,Wielkie pakowanie rodziny prezydenta. To też zabrał prezydent...,"To było wielkie pakowanie! Walizki, torby, kosze ze smakołykami, prezenty, ukochany kot i ...oczywiście kuweta dla niego. Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą oraz córką Kingą, wyjechali na święta Bożego Narodzenia. Choć dzień wcześniej kupował małą choinkę do ich krakowskiego mieszkania, to będzie ona cieszyła swoim widokiem, dopiero po powrocie rodziny prezydenta ze świąt.","To było wielkie pakowanie! Walizki, torby, kosze ze smakołykami, prezenty, ukochany kot i ...oczywiście kuweta dla niego. Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą oraz córką Kingą, wyjechali na święta Bożego Narodzenia. Choć dzień wcześniej kupował małą choinkę do ich krakowskiego mieszkania, to będzie ona cieszyła swoim widokiem, dopiero po powrocie rodziny prezydenta ze świąt.",Andrzej Duda z rodziną wyjechali na święta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-kandydatach-na-prezydenta/1qs36s0,Piotr Semka dla Faktu: Ruszyła karuzela kandydatów na prezydenta [OPINIA],"W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku.","W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku. Fakt: Znamy już część kandydatów na stanowisko prezydenta Polski. Swoich zgłosili Platforma Obywatelska, PSL, pojawił się też kandydat niezależny. Spróbujmy ocenić ich szanse, plusy i minusy. Zacznijmy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO.

Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Mocną stroną pani Kidawy-Błońskiej jest bez wątpienia poparcie jej partii. PO jest ciągle najsilniejszym ugrupowaniem opozycji. Daje jej to większe szanse na przejście do drugiej tury. Jeśli tak się stanie, to jestem przekonany, że wszystkie w mniejszym lub większym stopniu związane z PO siły – KOD, media, sędziowie – rzucą hasło: „Wszyscy popieramy Małgosię”. Niezależnie od tego jakie jej mocne czy słabe strony ujawnią się w kampanii przedwyborczej.

Pani Kidawa-Błońska jest jednak słabym kandydatem. Byłem zaskoczony, że jej doświadczenie z czasów pełnienia funkcji Marszałka Sejmu nie przełożyło się na umiejętność przemawiania. Robi to bardzo źle, popełnia pomyłki, mówi tak, jakby wygłaszała wyuczoną lekcję. Jest schematyczna, gubi się w programie wyborczym. Na tle kandydatki PO lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć większe szanse na wejście do drugiej tury. Zresztą sam to dość zdecydowanie ogłosił w niedawnej rozmowie z „Faktem”.

Wielu publicystów jest przekonanych, że ciągle istnieje centrowy elektorat, który nie jest otwarty na zmiany obyczajowe lansowane przez lewicę. Możemy zakładać, że pewna część wyborców na wsi ma do niego zaufanie. Ale nikt nie wie, jaki to jest procent.

Punktem wyjścia dla 39-letniego Kosiniak-Kamysza jest oczywiście wynik z ostatnich wyborów sejmowych. Nie jestem jednak pewien, czy lidera PSL poprą na przykład kukizowcy.

Potrafi przemawiać, ale jest w nim coś z nudnego belfra. Gdy próbuje być groźny czy wojowniczy w swoich wypowiedziach, to kojarzy mi się ze wzorowym uczniem, który stara się przekonać, że jest gotów do walki na pięści, ale jakoś nikt tego nie kupuje.

Powinien był być bardzo aktywny w ostatnim miesiącu, gdyż Platforma była sparaliżowana wewnętrzną rywalizacją, ale tego nie wykorzystał. W wyścigu do Pałacu Prezydenckiego pojawił się też 43-letni Szymon Hołownia. Czy pociągnie za sobą młody elektorat, któremu nie pasuję dotychczasowy układ?

Nie wydaje mi się, aby wyborcy między 18 a 35 rokiem życia marzyli o takim kandydacie. Na pewno będzie atakowany z dwóch stron. Część opinii katolickiej uważa go za farbowanego lisa, a z kolei lewica wypomina mu, że jest na przykład przeciwko liberalizacji ustawy aborcyjnej. Jako katolik jest związany ze środowiskiem „Tygodnika Powszechnego”, a jest to jednak nisza.

Czasami Hołownię porównuje się do Kukiza. Ten drugi też był showmanem, a znalazł swój elektorat. Tylko, że jest jedna różnica. Ludzie znali Kukiza jako muzyka, a nie znali go w wystąpieniach publicznych. Okazało się, że daje radę. U Hołowni jest odwrotnie – kiedy oglądałem jego wystąpienie inicjujące kampanię wyborczą w Gdańsku, to miałem wrażenie, że słyszę kogoś, kto nadal prowadzi swój program telewizyjny lub uczestniczy w talk-show przed kamerami.

To, co miało być jego atutem – czyli skojarzenie z programem telewizyjnym – jest kulą u nogi. Ludzie bowiem słyszą człowieka, który ciągle jest showmanem telewizyjnym i nie potrafi przeskoczyć do ligi polityków. Tam już się znajduje Krzysztof Bosak z Konfederacji, który tak bardzo lubi być w telewizji, że wystąpił nawet w „Tańcu z gwiazdami”.

Każdy głos liczy się w kampanii. Najlepiej wychodzą kandydaci, którzy mają ambitne plany. W jego wypadku wadą jest to, że podtrzymuje styl niesfornego Dyzia. Bardzo lubi wchodzi w tonację kpiny czy ironii, a na jego twarzy pojawia się kpiarski uśmieszek. Od prezydenta wymaga się, by był to ktoś, kto swój przekaz wygłasza z powagą, a nie wchodzi w styl zdystansowanego krytykanta. Konfederatom lepiej wychodzi kpienie z lewicy, Platformy, PiS-u czy prezydenta niż wysuwanie własnych pomysłów. Na tle tych kandydatów wielką niewiadomą pozostaje osoba, którą ma zgłosić Lewica. Czy po tej stronie sceny politycznej w ogóle znajdzie się kandydat?

Lewica to jedna wielka porażka. W teorii powinna wystawić Adriana Zandberga. Wprawdzie raczej nie przeszedłby do drugiej tury, ale wizerunkowo mógłby on i lewica na tym zyskać.

Jednak z Zandbergiem jest pewien problem. Nie ma własnych pieniędzy na prowadzenie kampanii, a Biedroń porozumiał się z Czarzastym, bo obaj panowie nie mają interesu w tym, by Zandberg zyskiwał popularność. Ostatnio pojawiły się sygnały, że Biedroń jednak nie zrezygnował ze startu w wyborach.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/stefan-w-nie-zamieni-celi-na-szpital-przynajmniej-narazie/whvrne6,Zapadła decyzja ws. aresztu dla zabójcy Adamowicza,"Stefan W. nie zamieni celi na szpitalną salę. Przynajmniej na razie. Wnioskował o to jego obrońca. Żądał on dla swojego klienta zmiany sposobu wykonywania środka zapobiegawczego. Jego zdaniem opinia biegłych, badających stan zdrowia jego klienta, wskazuje, że powinien on spędzić resztę aresztu w warunkach szpitalnych. Innego zdania jest prokuratura, która oddaliła wniosek.","Stefan W. nie zamieni celi na szpitalną salę. Przynajmniej na razie. Wnioskował o to jego obrońca. Żądał on dla swojego klienta zmiany sposobu wykonywania środka zapobiegawczego. Jego zdaniem opinia biegłych, badających stan zdrowia jego klienta, wskazuje, że powinien on spędzić resztę aresztu w warunkach szpitalnych. Innego zdania jest prokuratura, która oddaliła wniosek. – Prokurator uznał wniosek obrońcy oskarżonego za bezpodstawny – mówi nam prokurator Grażyna Wawryniuk rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Biegli zostali wezwani do uzupełnienia swojej opinii i dopóki to nie nastąpi, prokurator nie znajdzie podstaw do zmiany sposobu wykonywania tymczasowego aresztowania – tłumaczy.  Uzupełniona opinia biegłych nie jest jeszcze znana, chociaż na dziś przewidziane było przesłuchanie lekarzy w krakowskiej prokuraturze w tej sprawie. Zdaniem gdańskich śledczych, odrzucenie wniosku obrońcy nie ma związku z nowymi informacjami.  Od ostatecznej opinii biegłych zależy to, czy Stefan W. w ogóle będzie sądzony za zabójstwo Pawła Adamowicza. Jeżeli uznają, że był on niepoczytalny w chwili popełnienia zbrodni, zostanie poddany leczeniu psychiatrycznemu.  Przypominamy, że do ataku na prezydenta Gdańska doszło 13 stycznia podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tego dnia Paweł Adamowicz tradycyjnie zbierał datki jako wolontariusz WOŚP. Wieczorem, o godz. 20 stał na scenie na Targu Węglowym. Podczas Światełka do Nieba wtargnął na nią Stefan W., który zadał prezydentowi 3 ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu i przechadzał się po scenie. Nagle chwycił za mikrofon i przemówił do ludzi. Przedstawił się, a potem powiedział, że przez PO siedział w więzieniu i był torturowany. Dlatego zginął Adamowicz. Dopiero wtedy ochroniarze obezwładnili go i przekazali policji. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala. Najlepsi lekarze do końca walczyli o jego życie. Niestety, rany zadane w serce i brzuch były zbyt poważne. Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia, a Gdańsk pogrążył się w żałobie. Zabójstwo Pawła Adamowicza. Ktoś wiedział o planie zamachu na prezydenta Gdańska?",Prokuratura odrzuciła wniosek obrońcy Stefana W. w sprawie przeniesienia zabójcy Pawła Adamowicza do szpitala psychiatrycznego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-spodziewalem-sie-wscieklosci-mediow/n0n2k9z,Piotrowicz żali się: Doświadczam ordynarnego hejtu,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz.","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz. Piotrowicz stwierdził, że zgłoszenie jego kandydatury to początek drogi. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału zostanę. Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w tworzeniu prawa – podkreślił w rozmowie z portalem TVP Info Piotrowicz. – Zarówno w Senacie, jak i w Sejmie przez te lata pracowałem w komisji ustawodawczej i w komisji sprawiedliwości. W poprzedniej kadencji, kiedy PiS było w opozycji, kilkadziesiąt razy reprezentowałem stanowisko Sejmu przed TK. Mam więc również doświadczenie w zakresie funkcjonowania tej instytucji – dodał. Jak zaznaczył, o tym, że zapadła decyzja o zgłoszeniu jego kandydatury do TK, dowiedział się kilka dni temu. Podkreślił, że to dla niego zaszczyt i wyróżnienie uzyskać rekomendację z takiej partii, jaką jest PiS. – Spodziewałem się natomiast wściekłości nieprzychylnych mi mediów. Nie pierwszy zresztą raz doświadczam niemerytorycznej krytyki, a wręcz ordynarnego hejtu – podkreślił. Na uwagę, że w kontekście kandydatur Krystyny Pawłowicz i jego pojawia się zarzut, iż PiS wprowadza polityków do TK, odparł: – Przed paroma laty, wspólnie z panem profesorem, wtedy senatorem, Leonem Kieresem prowadziliśmy liczne dyskusje prawne i polityczne w ramach prac w Senacie. Obydwaj byliśmy senatorami. Pan profesor Leon Kieres z Senatu poszedł prosto do Trybunału. Pytany o to, że politycy opozycji nazywają go ""prokuratorem stanu wojennego"" Piotrowicz zaznaczył: – Ten nowy termin stworzono specjalnie, żeby mnie zdeprecjonować. Nie było nigdy takiej funkcji ""prokurator stanu wojennego"", w tym czasie swoje śledztwa prowadziło kilka tysięcy prokuratorów, a ten tytuł ""nadano"" akurat mnie, jakbym jakąś szczególną nadzorczą rolę w tym czasie pełnił – stwierdził – Jako prokurator nie prowadziłem spraw o charakterze politycznym. Moja praca w prokuraturze polegała na tym samym, na czym praca wielu prokuratorów polega dziś, a więc na prowadzeniu śledztw o charakterze kryminalnym, gospodarczym. Zetknąłem się z dwoma sprawami politycznymi. W obu sprawach nie ogłoszono wyroku, a w tym, żeby sprawy zakończyły się umorzeniem, miałem swój znaczny udział. I poniosłem z tego tytułu określone konsekwencje – zaznaczył Piotrowicz. (Źródło: PAP)",Piotrowicz: Spodziewałem się wściekłości mediów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-grzegorz-schetyna-stawia-ultimatum/epbylqp,Gierki Schetyny wobec Tuska. Ten drugi postawiony pod ścianą,"W Koalicji Obywatelskiej trwają gorące rozmowy odnośnie kandydata na prezydenta. Szef Rady Europejskiej zadeklarował, że o swojej ostatecznej decyzji poinformuje 20 grudnia. Tymczasem lider PO stwierdził, że , oczekuje od Donalda Tuska deklaracji dotyczącej ewentualnego startu w wyborach do 20 listopada. Co dalej?","W Koalicji Obywatelskiej trwają gorące rozmowy odnośnie kandydata na prezydenta. Szef Rady Europejskiej zadeklarował, że o swojej ostatecznej decyzji poinformuje 20 grudnia. Tymczasem lider PO stwierdził, że , oczekuje od Donalda Tuska deklaracji dotyczącej ewentualnego startu w wyborach do 20 listopada. Co dalej? Schetyna podkreślił, że w listopadzie będzie decyzja odnośnie dojścia do tej konkretnej osoby, która będzie reprezentowała Koalicję Obywatelską w wyborach prezydenckich. – A w grudniu wskazanie tej osoby – zapowiedział. O możliwości organizacji prawyborów, które wskazałyby kandydata Koalicji Obywatelskiej na prezydenta, dyskutował w środę Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej. Tematami obrad była też kwestia obsady Prezydium Senatu, w tym funkcji marszałka izby oraz organizacja pracy przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej. Schetyna, mówił, że on sam również jest zwolennikiem prawyborów. – Nie tylko w Platformie Obywatelskiej, ale i w całej Koalicji – podkreślił. Jak powiedział lider PO, jeśli Donald Tusk zdecyduje się na start w wyborach, nie będzie w KO kandydata, który stanie przeciwko niemu w styczniowych prawyborach. – Czekam na to, żeby został wybrany szefem Europejskiej Partii Ludowej i to uruchamia kalendarz. Jeśli podejmie decyzję o starcie na prezydenta, to nie będzie w PO, w Koalicji Obywatelskiej kandydata, który stanie przeciwko niemu, bo będzie faworytem i wtedy nie będzie prawyborów – stwierdził Schetyna. Pytany o to, kiedy Tusk podejmie swoją decyzję odpowiedział: – My się widzimy 20-21 listopada w Zagrzebiu, ale ta decyzja musi zapaść, w moim przekonaniu, wcześniej. Tymczasem Tusk zapowiadał wcześniej, że decyzję dotyczącą swojej przyszłości politycznej ogłosi 2 grudnia. Od tego czasu pojawiła się nowa opcja – Donald Tusk mógłby zostać szefem Europejskiej Partii Ludowej. Szef RE ma więc nie lada zagwostkę: czy chce wrócić do polskiej polityki, czy też pozostać aktywnym na forum europejskim.",Tusk wystartuje w wyborach prezydenckich? Schetyna zdradził kiedy decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydencka-para-u-krolowej-brytyjskiej-krolowej-elzbiety-ii/zget7jg,Prezydencka para na kolacji u królowej Elżbiety II. Są zdjęcia!,Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego. Prezydencka para wzięła udział w uroczystym spotkaniu i okazjonalnej kolacji z udziałem królowej. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale zdjęcia ze spotkania zostały opublikowane w sieci. Na nagraniu, które pojawiło się na Twitterze, widać jak prezydent z małżonką podjeżdżają przed wejście dla gości w Pałacu Buckingham. Prezydent Duda widoczny jest także na filmie podczas rozmowy z królową Elżbietą II już wewnątrz pałacu. Obok prezydenta stoi - ubrana w żółty płaszcz - pierwsza dama USA Melania Trump. Na jednym ze zdjęć opublikowanych na oficjalnym profilu brytyjskiej rodziny królewskiej można odnaleźć twarz prezydenta Andrzeja Dudy. Widać ją w prawym górnym rogu. Prezydencka para była tez gościem premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w jego siedzibie przy słynnej Downing Street. Zdjęcie z tego wydarzenia zamieściła na swoim profilu Kancelaria Prezydenta. Po przyjęciu u królowej Elżbiety II, wizycie w biurze premiera Johnsona i siedzibie rządu odbyła się robocza kolacja, na którą liderów wszystkich państw NATO zaprosił szef rządu Wielkiej Brytanii. Szczyt ma potrwać dwa dni. W tym czasie uczestnicy spotkania mają debatować miedzy innymi nad stosunkiem Sojuszu do Rosji i Chin, uznaniem przestrzeni kosmicznej jako możliwym obszarem działań militarnych a także nad zwiększeniem wydatków na obronność. Podczas szczytu padły tez krytyczne wobec Paktu Północnoatlantyckiego słowa prezydenta Francji Emanuela Macrona. Mówił on, iż Sojusz powinien zwrócić się w stronę Rosji jako potencjalnego sprzymierzeńca a nie wroga.

Liderzy państw członkowskich myślą także, co zrobić po tym, kiedy przestał obowiązywać traktat o likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu, który zawarty był jeszcze za czasów tzw. „zimnej wojny” USA i ZSRR. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Liderzy NATO z wizytą u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salonik-bieleckiej-spotkanie-na-szczycie-na-prywatce-u-przyjaciolki-kaczynskiego/nsj481s,Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,"Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy.","Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy. Utrata większości w Senacie i skompromitowany szef NIK Marian Banaś najwyraźniej mącą myśli Jarosława Kaczyńskiego. W takich okolicznościach ciężko jest podejmować ważne dla partii i rządu decyzje. Na szczęście jest miejsce, gdzie popijając dobrą herbatę prezes PiS może się zrelaksować i porozmawiać o przyszłości Polski. To tzw. salonik Bieleckiej przy ul. Wilczej w Warszawie, gdzie spotykają się politycy PiS z ludźmi kultury i sztuki. Wzorem przedwojennej warszawskiej bohemy, architekt Anna Bielecka z mężem Piotrem Walkowiakiem zapraszają tu osoby, które uważają za przyjaciół. Tym razem – jak podpatrzył Fakt – prezes, premier i wicepremier zasiedzieli się na prywatce u Bieleckiej, bo pogaduszki trwały prawie pięć godzin! Wizyty polityków PiS w mieszkaniu Bieleckiej odbywają się regularnie i zawsze mają nieformalny, towarzyski charakter. Ale decyzje tam zapadające są już jak najbardziej państwowe. To podobno właśnie tam w 2018 r. przy herbacie Morawiecki negocjował z Kaczyńskim odchudzenie swego rządu. To właśnie w ""saloniku Bieleckiej"" wysunięto kandydaturę Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż, Andrzej Przyłębski to filozof i kulturoznawca, który jest ambasadorem RP w Berlinie. A co ważniejsze – jest przyjacielem właścicielki ""saloniku"", Anny Bieleckiej. Tam powstał też pomysł, aby Piotr Gliński został kandydatem PiS w wyborach prezydenckich w stolicy. Ostatecznie jednak do tego nie doszło. Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS.",Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-nie-oglosi-zawieszenia-broni-w-syrii/0q98cy5,Dojdzie do zawieszenia broni w Syrii? Erdogan zabrał głos,"Turcja nigdy nie ogłosi zawieszenia broni w północno-wschodniej Syrii – powiedział we wtorek wieczorem prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, w rozmowie z dziennikarzami podczas powrotu do kraju z wizyty w Azerbejdżanie.","Turcja nigdy nie ogłosi zawieszenia broni w północno-wschodniej Syrii – powiedział we wtorek wieczorem prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, w rozmowie z dziennikarzami podczas powrotu do kraju z wizyty w Azerbejdżanie. O natychmiastowe zawieszenie broni w północno-wschodniej Syrii, gdzie od 9 października Turcja prowadzi operację wojskową przeciwko kurdyjskiej milicji YPG, energicznie zabiegają Stany Zjednoczone. – Powiedziałem już prezydentowi Trumpowi, że Turcja nigdy nie będzie negocjować z organizacją terrorystyczną – stwierdził Erdogan. Turcja uważa YPG za odgałęzienie zakazanej przez jej władze Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i tym samym za ugrupowanie terrorystyczne. W środę do Turcji uda się wiceprezydent USA Mike Pence, by namawiać władze w Ankarze do rozejmu z Kurdami w północno-wschodniej Syrii. W czwartek Pence spotka się z prezydentem Erdoganem. Waszyngton wywiera presję na Ankarę także za pomocą sankcji. Grozi, że jeśli kryzys nie zostanie rozwiązany, to naciski te będą zwiększane. – Nie przejmujemy się sankcjami – powiedział Erdogan tureckim dziennikarzom. Prezydent Donald Trump podpisał w poniedziałek rozporządzenie wykonawcze o nałożeniu sankcji na trzech tureckich ministrów, w związku z ofensywą w północno-wschodniej Syrii. Sankcjami objęci zostali ministrowie energii Fatih Donmez, obrony Hulusi Akar i spraw wewnętrznych Suleyman Soylu. Ich aktywa w Stanach Zjednoczonych zostały zamrożone, a ich międzynarodowe transakcje w dolarach są zablokowane. Restrykcje dotknęły także całe ministerstwa obrony i energii. (BBC, PAP) Masakra w Chicago. Rzeźnik z Polski z zimną krwią zastrzelił pięć osób",Turcja nie ogłosi zawieszenia broni w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-adamowicza-mowi-o-imprezach-u-arcybiskupa-glodzia/24zfjlx,Zakrapiane imprezy u abp Głódzia. Były rzecznik prezydenta Gdańska ujawnia,"Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach.","Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach. Były rzecznik Pawła Adamowicza w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną” powiedział, że relacje prezydenta Gdańska z poprzednikiem abp Głodzia, czyli abp Gocłowskim były na poziomie „kogoś młodego z intelektualnym mistrzem”. Atmosfera w stosunkach i rozmowach Adamowicza i abp Tadeusza Gocłowskiego była „pełna zaufania i przyjaźni”. Wszystko zmieniło się, gdy stanowisko metropolity Gdańska objął abp Sławoj Leszek Głódź. Nowy hierarcha miał stawiać władzom miasta warunki i niemal je szantażować. Relacje między nowym metropolitą a prezydentem były bardzo trudne, dlatego też Adamowicz starał się trzymać duchownego na dystans. – Na jednym z pierwszych wystąpień publicznych powiedział, że ma prezent dla pana prezydenta. Otóż, jego przyjaciel, włoski architekt, zaprojektował kościół, wszystko tu jest rozrysowane i ten kościół musi stanąć na terenach postoczniowych – powiedział w wywiadzie Pawlak. Prezydent Gdańska nie zgodził się na budowę tego kościoła. Nie pomógł też metropolicie w budowie nowego pomnika Jana Pawła II. Adamowicz poinformował arcybiskupa, że w mieście jest już zielony pomnik papieża Polaka. – A co to za pomnik, co to go mogą kozy zjeść? – miał powiedzieć abp Głódź. Antoni Pawlak wyznaje też, że na każdej imprezie organizowanej przez abp Głódzia był alkohol. Zarówno na jego urodzinach, jak i na rocznicy ingresu. Były rzecznik wspomina, że na imprezy metropolity mieli chodzić wszyscy samorządowcy, nawet jeśli tego nie chcieli. – Nie odpowiadało im to, ale to walka z wiatrakami. Podobnie jak to, że wszystko musi święcić ksiądz. Każdą budowę, drogę, szkołę, instytucję – powiedział „Dziennikowi"" były rzecznik Pawła Adamowicza . Pawlak w wywiadzie dla „DGP” wyznał, że prezydent Adamowicz nie reagował na doniesienia o zachowaniach pedofilskich ks. Henryka Jankowskiego, bo był u niego kiedyś ministrantem i sam takich zachowań nie doświadczył. – Nasze relacje były na tyle bliskie, że wiedział, że jak mi coś powie w zaufaniu, to nie puszczę pary. Nigdy. Zakładam, że powiedział prawdę, że nie. Że Jankowski go nie molestował – oznajmił były rzecznik Adamowicza. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-ma-w-swoim-biurze-w-brukseli-obraz-na-ktorym-widnieje-pawel/0g2yzsz,Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół,"Europosłanka Magdalena Adamowicz opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie swojego biura w Brukseli. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół na fotografii – obraz, na którym widnieje tragicznie zmarły prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.","Europosłanka Magdalena Adamowicz opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie swojego biura w Brukseli. Uwagę internautów przykuł jeden szczegół na fotografii – obraz, na którym widnieje tragicznie zmarły prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. „Dziś czas poświęcam na pracę w biurze. Po wspaniałym pobycie w Atenach, gdzie odebrałam nagrodę dla Pawła za działania na rzecz demokracji, jestem pełna energii, by przygotować się do kolejnych wydarzeń z moim udziałem. Czekają mnie wyjazdy m.in. do Asturii czy Frankenthalu, wywiady, liczne spotkania. Energię i siłę czerpie od Was, za co bardzo dziękuję” – napisała wdowa po Pawele Adamowiczu. Do wpisu dołączyła zdjęcie, które od razu rzuciło się w oczy internautom. Na fotografii, obok biurka, za którym siedzi europosłanka, widać duży obraz z Pawłem Adamowiczem. „W biurze widzę obraz męża ,czuwa i wspiera Panią.Powodzenia i pozdrowienia serdeczne Pani Magdaleno”, „Piękny portret Pana Pawła którego podobizna zapewne wspiera Panią w działaniu”, „Piękny pomysł z tym portretem mąż cały czas przy Pani zapewne dodaje odwagi i poczucie bezpieczeństwa” – zachwycają się użytkownicy Facebooka. Magdalena Adamowicz została wdową kilka miesięcy temu. Paweł Adamowicz został zamordowany w niedzielę, 13 stycznia podczas finału WOŚP w Gdańsku. Podczas tradycyjnego „światełka do nieba” na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął nożem prezydenta Gdańska. Lekarze długo walczyli o życie Adamowicza. Nie udało się. Dzień po zamachu prezydent Gdańska zmarł.",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jacek-jaskowiak-startuje-w-prawyborach-ko-chce-byc-prezydentem/7gx8wh4,Jaśkowiak chce być prezydentem Polski,"Zaskoczył wszystkich! Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską.","Zaskoczył wszystkich! Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską. Jak tłumaczy swój start? – Polska potrzebuje silnej prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu, partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom poczucie wspólnoty. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach Koalicji Obywatelskiej – napisał na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych Jaśkowiak. Jego decyzja jest szeroko komentowana nie tylko w Poznaniu. W stolicy Wielkopolski prezydent ma poparcie nie tylko swoich zwolenników, ale także przeciwników, którzy z sarkazmem mówią, że gdyby wygrał starcie z Kidawą-Błońską i potem Andrzejem Dudą, to przynajmniej Poznań by się od niego uwolnił. Choć nie jest szeroko znanym w Polsce politykiem, już dwa razy wcześniej zaskoczył na samorządowym podwórku, najpierw wygrywając z faworyzowanym, wieloletnim prezydentem Poznania Ryszardem Grobelnym, a potem zwyciężając w kolejnych wyborach już w pierwszej turze. Choć w prawyborach będzie miał trudną przeciwniczkę, część osób uważa, że nie jest w tym starciu pozbawiony szans. Jaśkowiak stał się szerzej znany w kraju m.in. gdy zaczął jawnie popierać środowiska LGBT i pojawiać się na marszach równości.",Jaśkowiak chce być prezydentem Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-amir-ali-hadzizadeh/24llk91,To oni zestrzelili ukraińskiego boeinga. Tak tłumaczy się irański dowódca,"W sobotę dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh był gościem lokalnej telewizji. W trakcie wywiadu oświadczył, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. - Gdy się o tym dowiedziałem, pomyślałem, że chciałbym teraz umrzeć - przyznał. Co jeszcze wyznał generał?","W sobotę dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh był gościem lokalnej telewizji. W trakcie wywiadu oświadczył, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. - Gdy się o tym dowiedziałem, pomyślałem, że chciałbym teraz umrzeć - przyznał. Co jeszcze wyznał generał? Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił w sobotę, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Generał Hadżizadeh opowiedział o tym, co się wydarzyło w środę w wywiadzie w lokalnej telewizji. - Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku - przyznał. - Gdy samolot został błędnie uznany za wrogi cel i w okolicznościach niezamierzonego błędu ludzkiego maszyna została strącona rakietą krótkiego zasięgu - przyznał generał. Samolot został wzięty za pocisk i operator mając 10 sekund na podjęcie decyzji otworzył ogień bez możliwości potwierdzenia rozkazu. Jak podał PAP, irańskie siły zbrojne twierdzą, że pomyliły samolot pasażerski z wrogim celem w następstwie irańskiego ataku rakietowego na dwie bazy wojskowe w Iraku, w których przebywają żołnierze USA. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył wówczas irański prezydent Hasan Rowhani. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdzał komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć",Zestrzelili ukraińskiego boeinga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-hussein-rezaie-i-rahimeh-kateb-planowali/byncjyx,Potajemnie się zaręczyli. Mieli ze sobą ślubne stroje,"W środę w Teheranie doszło do niewyobrażalnej tragedii. Ukraiński Boeing pasażerski, na pokładzie którego przebywało 176 osób, runął w pobliżu Teheranu. Nikt nie przeżył. Wśród ofiar była para 20-latków, która na wiosnę planowała wziąć ślub. Hussein Rezaie i Rahimeh Kateb byli bardzo dobrze przygotowani do ceremonii. W bagażach poupychali kupione w Teheranie ślubne stroje. Dla siebie i dla przyjaciół.","W środę w Teheranie doszło do niewyobrażalnej tragedii. Ukraiński Boeing pasażerski, na pokładzie którego przebywało 176 osób, runął w pobliżu Teheranu. Nikt nie przeżył. Wśród ofiar była para 20-latków, która na wiosnę planowała wziąć ślub. Hussein Rezaie i Rahimeh Kateb byli bardzo dobrze przygotowani do ceremonii. W bagażach poupychali kupione w Teheranie ślubne stroje. Dla siebie i dla przyjaciół. W 2015 roku 15-letni wówczas Hussein Rezaie i Rahimeh Kateb spotkali się w Szwecji. Trzy lata później zakochali się w sobie podczas przyjęcia urodzinowego w Haninge w pobliżu Sztokholmu. Od tej pory stali się nierozłączni i myśleli już tylko o jednym - o ślubie. - Hussein od razu wiedział, że spotkał miłość swojego życia. Somaya czuła to samo - powiedział w Aftonbladet bliski przyjaciel pary Morteza Sadeqi. Ich znajomi nie mieli wątpliwości, że oboje są dla siebie stworzeni. Zakochani ciężko pracowali w Szwecji, a wszystkie zarobione pieniądze przesyłali do Iranu. Oboje bowiem pochodzą z rodzin wielodzietnych. Hussein Rezaie i Rahimeh Kateb mieli od pierwszego dnia pobytu w Europie sprecyzowane cele. Oprócz tego, że chcieli się pobrać, Hussein marzył o pracy w restauracji. Pragnął też zdać egzamin na prawo jazdy i kupić samochód. Rahimeh natomiast chciała zostać pielęgniarką. W Boże Narodzenie oboje polecieli do Teheranu. O ich wspólnej eskapadzie nie wiedzieli ich szwedzcy przyjaciele. Tam też się zaręczyli, o czym nie mieli pojęcia ich znajomi. Z kolei ich rodziny zaakceptowały plany zakochanych i dały im swoje błogosławieństwo. Ślub miał się odbyć wiosną po ich powrocie do ich drugiej ojczyzny. - Kupili dla siebie i dla świadków ubrania na ceremonię. Ich torby podróżne były nimi wypchane - dodał na łamach szwedzkiego portalu 19-letni Sadeqi, który rozmawiał z nimi kilka dni przed katastrofą samolotu. Przy okazji zapytał przyjaciela, czy nie obawia się konfliktu USA z Iranem. - Hussein stwierdził, że to dla niego nie ma żadnego znaczenia. Był taki szczęśliwy. Żył tylko powrotem do Sztokholmu. Obiecał mi, że przez cały luty będziemy tylko imprezować i świętować jego zaręczyny - dodał Sadeqi. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który w środę wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Samolot rozbił się w miejscowości Parand. Na jego pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć",Hussein Rezaie i Rahimeh Kateb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-po-atakach-iranu-wszystko-jest-w-porzadku/8vdp0mn,Prezydent USA po atakach Iranu: Wszystko jest w porządku,"Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie.","Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie. Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze! – napisał na Twitterze po atakach Iranu na amerykańskie bazy wojskowe prezydent USA.  Donald Trump dodał, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Amerykański przywódca zapowiedział też, że w środę rano czasu miejscowego (po południu w Polsce) wystosuje oświadczenie. W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Urzędnicy w Waszyngtonie informują, że nie ma na razie doniesień o ofiarach. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej zażądał od Waszyngtonu, by natychmiast wycofał wojska z regionu, jeśli nie chce więcej zabitych żołnierzy. (Twitter, CNN, PAP)",Donald Trump odniósł się do ataków Iranu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wojewoda-kaze-wyprowadzic-lokatorow-z-kamienic-w-lodzi/877x6sn,Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi,"Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi. Zbigniew Rau wydał decyzję o natychmiastowej ewakuacji pięciu komunalnych i jednej prywatnej kamienicy. Dzisiaj, 12 listopada, budynki powinny zostać opuszczone przez lokatorów.","Wojewoda każe wyprowadzić lokatorów z kamienic w Łodzi. Zbigniew Rau wydał decyzję o natychmiastowej ewakuacji pięciu komunalnych i jednej prywatnej kamienicy. Dzisiaj, 12 listopada, budynki powinny zostać opuszczone przez lokatorów. Według oświadczenia rzeczniczki wojewody Elżbiety Węgrzynowskiej chodzi o budynki przy przy pl. Zwycięstwa 10, Słonecznej 22, Brzóski 51, Kopernika 20 i Brzeskiej 24. Listę zamyka prywatna kamienica przy Konstantynowskiej 107. – W pięciu kamienicach mieszka kilkadziesiąt osób. To rodziny z dziećmi – mówi Węgrzynowska. – Wojewoda zdaje sobie sprawę, że to trudna sytuacja dla kilkudziesięciu osób, które z dnia na dzień dowiadują się, że będą się musiały ewakuować, ale odpowiedzialność jest po stronie gminy Łódź. Wiedzę o zagrożeniu prezydent Łodzi i powiatowy inspektor nadzoru budowlanego mieli od 2018 roku i żadne działania nie zostały podjęte. Ostatnio złożoną prośbę prezydent Łodzi do premiera Elżbieta Węgrzynowska skomentowała: – Prośba została skierowana bezpośrednio do premiera, ale wystąpienie prezydent Hanny Zdanowskiej do rządu o pomoc świadczy o tym, że w ostatnich latach źle gospodarowała pieniędzmi przez poprzednie lata kadencji, skoro sytuacja jest teraz tak poważna. Wypowiedź rzeczniczki wojewody Elżbiety Węgrzynowskiej w transmisji na naszym facebookowym profilu:  Jolanta Baranowska z magistratu nie zgadza się z twierdzeniami wojewody. Zapewnia, że sytuacja dotyczy tylko 11 rodzin (28 osób), które dostają propozycje mieszkań zamiennych: – Musiało dojść do jakiejś pomyłki, bo na liście jest kamienica, co do której inspektor nadzoru wydał w ubiegłym roku decyzje, ale wszystkie zalecenia wykonaliśmy i w budynku przy Brzeźnej nie ma żadnego zagrożenia dla ludzi. Z innych lokatorzy są wyprowadzani. Dostają propozycje mieszkań, ale nie wszystkie przyjmują. – Rozmawialiśmy z lokatorami, przedstawiliśmy im decyzję wojewody. Lokatorzy nie chcą się ewakuować. Żeby wypełnić nakaz wojewody, będziemy musieli skierować do sądu wnioski o wydanie nakazu przeprowadzki – uzupełnia wypowiedź Baranowska. Na własną odpowiedzialność została w mieszkaniu np. pani Marta Fornalska (41 l.) z kamienicy przy Kopernika 20. - Ja chętnie się wyprowadzę, ale nie tak z zaskoczenia, natychmiast. Dostałam jeden dzień na decyzję, by wynieść się do hostelu na Łęczyckiej. Mam zostawić wszystkie swoje rzeczy i po prostu pójść? I jak długo tam siedzieć i czekać na propozycję? Mieszkam to 10 lat nie mam luksusów, mogę mieć ubikację na korytarzu, ale toi toi na podwórzu jak mi proponowano w mieszkaniu na Gdańskiej to już chyba nie jest standard jak na czasy XXI wieku - mówi pani Marta.  Mówi, że o wyprowadzce słyszy od lat. – Teraz nagle dostałam jeden dzień na spakowanie się. Powiedziano lokatorom, że pójdziemy do hotelu na Łęczycką. Chcę się przeprowadzić, tylko w normalne miejsce. Nie oczekuję luksusów i tu ich nie mam. Ale toi-toi na podwórzu, jak mi proponowano, to nie jest standard XXI wieku – mówi kobieta.  Jak żyje się w zastępczych pokojach przy Łęczyckiej? Trafiała tam lokatorka z mieszkania w kamienicy przy Wólczańskiej 43. Jej opis nie dziwi, że lokatorzy nie chcą się wyprowadzać Po decyzji wojewody większość mieszkańców odmówiło przeniesienia się do lokali zamiennych. Będziemy musieli skierować sprawy do sądu o nakaz wyprowadzki. ","Zbigniew Rau, wojewoda łódzki",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rolnicy-czekaja-na-wsparcie-rzadu/kd29evr,Spekulanci żerują na rolnikach. Kiedy to wreszcie się skończy?,„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik.,"„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik. Droga Redakcjo,

przeczytałem w Fakcie komentarz na temat kupowania polskich produktów. Od lat rządzący nie robią nic, by przeciwdziałać spekulantom, nieuczciwym pośrednikom itp. Prosty przykład: kiedy jesienią był wysyp grzybów, w skupie płacono po złotówce za kilogram, a na bazarku grzyby były po 12-18 zł! Teraz jabłka, w skupie po 20-40 gr a w sklepach po 3-4 zł. Są droższe niż pomarańcze. Przykłady można by mnożyć. Tak więc łatwo powiedzieć premierowi – „kupujcie polskie”, ale trzeba zrobić tak, by to rolnik czy ogrodnik miał też coś ze swojej pracy a nie pośrednik, który przewiezie towar i już kosi kasę. Szanowny Panie,

Ma Pan rację – rolnicy od lat zarabiają grosze na płodach rolnych. Kolejne rządy w tej sprawie, mimo obietnic, niewiele zrobiły. Minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski niemal dwa lata temu obiecał utworzenie holdingu spożywczego, który ma uregulować rynek rolny. Zajmowałby się on m.in. kształtowaniem ceny między rolnikami, a odbiorcami. Prace nad jego utworzeniem idą jednak opornie. Teraz słyszymy, że to zadanie na tę kadencję.

Na świecie nasza żywność cieszy się renomą i na to powinien postawić rząd. Polskie owoce, warzywa, produkty regionalne powinny stać się luksusowym towarem eksportowym, którym będziemy chwalić się w bogatych krajach. I ze szczególną troską wspierać rolników, którzy regionalną, zdrową żywność produkują. ",Justyna Węcek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-na-urzad-prezydenta-rp-politycy-komentuja-jego/mjmvkl4,"""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Donald Tusk ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. – Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek szef Rady Europejskiej w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Były premier wyjaśnił powód swojej decyzji. – Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – przyznał Donald Tusk. Szef RE podkreślił też, że będzie wspierał kandydata opozycji w przyszłych wyborach prezydenckich. Po ogłoszeniu decyzji przez Donalda Tuska w świecie polityki zawrzało. Jak przyznał w rozmowie z Onetem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, szef RE rozważał możliwość kandydowania w wyborach, lecz ostatecznie ocenił, że ""wspieranie opozycji z Brukseli będzie skuteczniejsze niż jego osobisty udział w wyborach"". Zdaniem Grabca decyzja dawnego lidera partii nie utrudni kampanii wyborczej Platformie. - Wręcz przeciwnie. Umożliwia rozpoczęcie kampanii kandydata Platformy, Koalicji Obywatelskiej. Gdyby Donald Tusk miał podjąć tę decyzję za kilka tygodni, to byłby to czas stracony. Dzięki temu, że ta decyzja zapadła teraz, możemy startować z kampanią po posiedzeniu inauguracyjnym Sejmu - podkreślił w rozmowie z portalem rzecznik PO. Jan Grabiec zaznaczył też, że ""w tym tygodniu odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO"" i już ""po 12 listopada ruszy prekampania prezydencka"". A kto zostanie kandydatem na prezydenta? Obok Donalda Tuska byli wymieniani też Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Trzaskowski. Zaskoczeni decyzją Tuska nie są też posłowie PO Tomasz Siemoniak i Borys Budka. – Ważne też jest to, co Donald Tusk powiedział, że niesie ze sobą obciążenie z czasów, kiedy był premierem. To znaczy, że bierze za to odpowiedzialność, nie ucieka od niej, a żyjemy w czasach, kiedy politycy często tej odpowiedzialności nie chcą dźwigać. To oznacza, że dla innych kandydatów opozycji, czy Koalicji Obywatelskiej jest otwarta droga, by kandydować. My musimy znaleźć sposób dojście do szybkiej decyzji w tej sprawie – powiedział Onetowi Tomasz Siemoniak. – Nie jestem zaskoczony tą decyzją. Stało się tak jak przewidywaliśmy. Byliśmy przekonani, że Donald Tusk po prostu nie ma ochoty być prezydentem w naszym kraju – podkreślił w rozmowie z Onetem Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. Decyzję Tuska skomentował też były premier Leszek Miller. Według Millera brak kandydatury Tuska jest równoznaczne z tym, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".",Jan Grabiec komentuję decyzję Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-nowej-minister-sportu-danuty-dmowskiej-andrzejuk/fzjes4j,Oto nowa minister sportu. Nienaganna aparycja! FOTO,"Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!","Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!",Danuta Dmowska-Andrzejuk ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-chazan-na-filmie-nieplanowane-w-lodzi-doszlo-do-szarpaniny/l3c6wwb,Awantura pod kinem. Chazan w asyście policji,Kontrowersyjny ginekolog prof. Bogdan Chazan pojawił się w środę na pokazie filmu przeciwko aborcji „Nieplanowane”. Swoją obecnością wywołał oburzenie wśród protestujących pod kinem kobiet. Nie obyło się bez szarpaniny.,"Kontrowersyjny ginekolog prof. Bogdan Chazan pojawił się w środę na pokazie filmu przeciwko aborcji „Nieplanowane”. Swoją obecnością wywołał oburzenie wśród protestujących pod kinem kobiet. Nie obyło się bez szarpaniny. Bogdan Chazan był gościem honorowym w łódzkim kinie Charlie. Uczestniczył w pokazie filmu antyaborcyjnego „Nieplanowane”, który wywołał wiele kontrowersji. Przez jednych został uznany za „eksport amerykańskiej propagandy antyaborcyjnej”, przez innych – za ostateczny dowód przeciwko przerywaniu ciąży. Jak informuje „Gazeta Wyborcza”, profesor został przywitany w bardzo nietypowy sposób. „Prowokator, hipokryta” – krzyczały do niego działaczki grupy „Dziewuchy dziewuchom”. – Protestujemy przeciwko wpuszczeniu do Łodzi tego wroga kobiet – tłumaczyły protest w rozmowie z dziennikarką gazety. W pewnej chwili jedna z kobiet, która towarzyszyła prof. Chazanowi wyrwała pikietującej plakat z napisem „Chcemy wyboru, nie terroru”. Wtedy doszło do szarpaniny. A sam Chazan miał wchodzić do budynku w asyście policji. Nie wiadomo jednak, na jakiej podstawie profesorowi zapewniono policyjną ochronę na czas uczestnictwa w pokazie filmowym. Prof. Bogdan Chazan, który będąc dyrektorem szpitala im. Świętej Rodziny odmówił wykonania zabiegu aborcji. Powołał się wówczas na klauzulę sumienia. Nie wskazał też pacjentce, choć zobowiązywały go do tego przepisy, innego lekarza lub placówki, gdzie można zabieg wykonać. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz po kontroli w szpitalu św. Rodziny zadecydowała o zwolnieniu z pracy dyrektora placówki. Profesor Chazan tłumaczył później, że chciał obronić chore dziecko przed morderstwem prenatalnym, ale także i jego matkę oraz młodszych kolegów lekarzy.  Kilka miesięcy temu prof. Chazan odebrał z rąk metropolity krakowskiego – abp. Marka Jędraszewskiego „nagrodę ojca rodziny"". W przyznaniu profesorowi tego tytułu nie przeszkadzał fakt, że w przeszłości przeprowadził około 500 zabiegów aborcji. Jak później wyznał w wywiadzie, myślał o tym kim mogłyby być dziś dzieci, których aborcji dokonał.",Awantura pod kinem. Chazan w asyście policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-wielkie-przygotowania-do-wigilii-dla-samotnych/skj7zyx,Wielkie przygotowania do wigilii dla samotnych,"W Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach przybywa wigilijnych stołów. Już we wtorek 24 grudnia odbędzie się tam największa wigilia w Europie dla samotnych, potrzebujących i zagubionych. Wolontariusze pracują na pełnych obrotach. Przygotowanie tak dużej kolacji wigilijnej wymaga nie lada czasu i organizacji. Na wigilię trzeba przygotować 800 kg karpia, 500 kg śledzia, 200 kg uszek z kapustą i grzybami. Przez cały weekend wolontariusze kroili, obierali warzywa i szykowali wigilijne smakołyki. Nie zapomniano o prezentach dla uczestników wigilii. Sala MCK w sobotę zapełniała się torbami z podarunkami. Na wszystkich gości czekać będzie rodzinna atmosfera, koncert kolęd oraz przedstawienie teatralne.","W Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach przybywa wigilijnych stołów. Już we wtorek 24 grudnia odbędzie się tam największa wigilia w Europie dla samotnych, potrzebujących i zagubionych. Wolontariusze pracują na pełnych obrotach. Przygotowanie tak dużej kolacji wigilijnej wymaga nie lada czasu i organizacji. Na wigilię trzeba przygotować 800 kg karpia, 500 kg śledzia, 200 kg uszek z kapustą i grzybami. Przez cały weekend wolontariusze kroili, obierali warzywa i szykowali wigilijne smakołyki. Nie zapomniano o prezentach dla uczestników wigilii. Sala MCK w sobotę zapełniała się torbami z podarunkami. Na wszystkich gości czekać będzie rodzinna atmosfera, koncert kolęd oraz przedstawienie teatralne. Wigilię po raz kolejny organizuje Fundacja Wolne Miejsce. W tym roku do przygotowania wspólnej wigilii w Katowicach włączyli się prezydenci i burmistrzowie 18 miast metropolii. W pierwszej wigilii dla samotnych, która odbyła się siedem lat temu w Chorzowie, wzięło udział 60 osób. W tym roku organizatorzy szacują, że przybędzie 3,5 tys. osób. Uruchomione zostaną bezpłatne autobusy, które dowiozą i odwiozą uczestników z niemal wszystkich miast aglomeracji. Autobusy wyjadą do Katowic z poszczególnych miast między godziną 13.50 a 14.30. Powrót spod MCK w godzinach 19.05 -19.45. – Liczę, że samotni często nie z własnego wyboru znajdą miejsce przy stole i będą uczestniczyć w tym pięknym wydarzeniu, podczas którego hala MCK zamienia się w wyjątkowo ciepły pokój gościnny, pachnący żywymi choinkami, barszczykiem, karpiem, ciastami, gdzie słychać śpiew kolęd i gdzie każdy darzy nas serdecznym wzrokiem i uśmiechem – zapowiada Mikołaj Rykowski, prezes Fundacji Wolne Miejsce. Wigilia zacznie się o godzinie 16. Międzynarodowe Centrum Kongresowe zostanie otwarte od godz. 15. Linia S4: Gliwice Plac Piastów – Zabrze Goethego – Katowice MCK

przez miasta: Ruda Śląska, Świętochłowice, Chorzów

Linia S5: Tarnowskie Góry Dworzec – Katowice MCK

przez miasta: Piekary Śląskie, Bytom, Chorzów

Linia S6: Dąbrowa Górnicza Centrum – Katowice MCK

przez miasta: Będzin, Wojkowice, Czeladź, Siemianowice Śląskie

Linia S7: Tychy Sikorskiego Wiadukt – Katowice MCK

przez miasto Mikołów

Linia S8: Sosnowiec Urząd Miasta – Katowice MCK

przez Mysłowice i Zawodzie-dzielnicę Katowic",Katowice. Przygotowania do metropolitalnej wigilii dla samotnych,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/omena-mensah-wziela-slub-ceremonia-odbyla-sie-w-rpa/61eyyhk,Omena Mensah już po ślubie. Gdzie odbyła się ceremonia?,"Omena Mensah (40 l.) potwierdziła pogłoski o ślubie z Rafałem Brzoską (42 l.). Chociaż na co dzień stroni od opowiadania o życiu prywatnym, to w wywiadzie z magazynem „Twój Styl” przyznała się, że od pewnego czasu jest już szczęśliwą mężatką. Jej wybranek to polski przedsiębiorca, specjalizujący się w ekonomii.","Omena Mensah (40 l.) potwierdziła pogłoski o ślubie z Rafałem Brzoską (42 l.). Chociaż na co dzień stroni od opowiadania o życiu prywatnym, to w wywiadzie z magazynem „Twój Styl” przyznała się, że od pewnego czasu jest już szczęśliwą mężatką. Jej wybranek to polski przedsiębiorca, specjalizujący się w ekonomii. Para poznała się w pracy, kiedy Omena poszukiwała pieniędzy dla swojej fundacji. Już na początku coś do siebie poczuli. Prezenterka od czasu do czasu publikowała ich wspólne zdjęcia, jednak do tej pory nie informowała o tym, że są już w związku małżeńskim. A jak się okazało, ceremonia odbyła się wiosną, czyli dobre kilka miesięcy temu.



– Przysięgę miłości złożyliśmy sobie w RPA, w miejscu spotkania dwóch oceanów. (...) Mój mąż Rafał i ja zaprosiliśmy tatę i mamę na naszą przysięgę – wyznała w rozmowie z „Twoim Stylem” Omenaa Mensah. Para razem tworzą rodzinę patchworkową. – Mąż ma z pierwszego związku dwie superdziewczynki, ja mam Vaneskę, a łącznikiem jest nasz wspólny synek Vincent – dodała szczęśliwa mężatka i matka.   

Aktualnie Omenaa skupia się w dużej mierze na swojej fundacji. Niedawno razem z Maciejem Zieniem stworzyła kolekcje koszul z której pieniądze ze sprzedaży zostaną przeznaczone na budowę szkoły w Afryce.  Zobacz także:



Omenaa Mensah ochrzciła synka



Magda Gessler kandydatką na prezydenta?! Nam opadły szczęki",Omena Mensah,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-prognozuje-wydarzenia-2020-roku/50y268j,Łukasz Warzecha: Polityczny dreszczowiec czeka nas w maju [OPINIA],"Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata.","Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata. Przegrana urzędującego prezydenta to koniec obecnego układu i zapewne przyspieszone wybory najdalej w 2021 roku. PiS-owi brakuje wiele do sejmowej większości trzech piątych (276 posłów), potrzebnej do odrzucania weta prezydenta. Najbardziej prawdopodobny, ale jednak nie stuprocentowo pewny wariant to zwycięstwo Andrzeja Dudy. Prezydent ma przewagę nad wszystkimi pozostałymi kandydatami, ale kampania na dobre się jeszcze nie rozkręciła, a poza tym czym innym będzie pierwsza, a czym innym druga tura. W pierwszej głosy rozłożą się raczej zgodnie z rzeczywistymi preferencjami. Druga będzie prostym plebiscytem za lub przeciw rządom PiS. Ostry kurs prezydenta wobec sędziów i rezygnacja z roli mediatora w konflikcie rządu z sędziami mogą wskazywać, że Andrzej Duda liczy, że zyska na tym w kampanii. Ale taka postawa to zarazem odsuwanie się prezydenta od centrum, kluczowego dla drugiej tury. Małgorzata Kidawa-Błońska będzie głównym konkurentem Andrzeja Dudy. Jest wizerunkowo tak słaba, że nawet biorąc pod uwagę plebiscytowy charakter drugiej tury, może nie zmobilizować zwolenników opozycji. W maju czeka nas zatem polityczny thriller. Z wyborami prezydenckimi łączy się cała polityka w 2020 roku. PiS postanowiło przed wyborami ruszyć jeden z drażliwych tematów, czyli sędziów, prawdopodobnie wychodząc z założenia, że to dobry sposób na umocnienie twardego elektoratu przy stosunkowo niewielkich negatywnych skutkach. Ale są inne, potencjalnie dużo poważniejsze problemy, które do wyborów władza będzie próbowała maskować. To rosnące koszty życia: prądu, wywozu śmieci, konkretnych produktów spożywczych oraz alkoholi. Polacy odczuwają to coraz mocniej. W sprawie śmieci władza próbuje zepchnąć winę na samorządy, choć drastyczne wzrosty opłat to skutek ustawy i rozporządzeń, czyli decyzji władzy centralnej (również jeszcze z czasów PO, ale nie naprawionych, a nawet popsutych przez PiS). W sprawie prądu będziemy mieć fastrygowanie, byle podwyżki nie były znacząco odczuwalne przed czerwcem. W przypadku gorączkowych ruchów fiskalnych, jak wprowadzenie podatku cukrowego, których jedynym faktycznym celem jest wyciągnięcie kolejnych pieniędzy od ludzi, uruchomiona zostanie kampania mająca nas przekonać, że to dla naszego dobra i z troski władzuchny o zdrowie Polaków. Wiele wskazuje, że już w pierwszej połowie 2020 roku może się zacząć spełniać czarny sen PiS: jego wyborcy zaczną odczuwać pogorszenie swojej sytuacji, na co nałoży się spowolnienie gospodarcze, rosnąca niechęć przedsiębiorców do inwestowania i ogólne poczucie, że władza zasypała ludzi prezentami bez pokrycia. Jeśli to nie przeszkodzi wygrać Andrzejowi Dudzie, będziemy mieć kontynuację, ale w wykonaniu władzy coraz bardziej zmęczonej, sklerotycznej, przyciśniętej do ściany, a zarazem zdeterminowanej, żeby zapobiec zwycięstwu opozycji w kolejnych wyborach. Nie sposób wówczas wykluczyć ustawiania państwa na modłę węgierską, tyle że niestety z mocnym socjalistycznym akcentem – bo przecież PiS to dziś partia socjalistyczna. Jeśli zaś Andrzej Duda przegra, wkroczymy w całkiem nową rzeczywistość. Senat pozostanie wtedy z pewnością w rękach opozycji, a z opozycyjnymi Senatem i prezydentem Zjednoczona Prawica rządzić nie da rady. Przyspieszone wybory są wówczas właściwie pewne.",Będzie polityczny dreszczowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-grozi-europe-zaleja-miliony-imigrantow/7r2s33b,Turcja grozi: Europę zaleją miliony imigrantów!,"Po tym, jak turecka armia zaatakowała kurdyjskie pozycje w Syrii, z wielu miejsc świata popłynęły głosy oburzenia. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, zareagował na nie groźbą. Jak powiedział, jeśli Unia Europejska będzie mówiła o tureckiej inwazji jako o ""okupacji"", to on otworzy granice, by wysłać ponad 3,6 mln uchodźców z Syrii do Europy.","Po tym, jak turecka armia zaatakowała kurdyjskie pozycje w Syrii, z wielu miejsc świata popłynęły głosy oburzenia. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, zareagował na nie groźbą. Jak powiedział, jeśli Unia Europejska będzie mówiła o tureckiej inwazji jako o ""okupacji"", to on otworzy granice, by wysłać ponad 3,6 mln uchodźców z Syrii do Europy. - Otworzymy drzwi i wyślemy w waszą stronę 3,6 mln uchodźców - miał buńczucznie powiedzieć Erdogan, przemawiając do parlamentarzystów, a jego słowa przytacza lokalny oddział BBC. Słowa Erdogana nie są czczymi pogróżkami, gdyż według różnych szacunków, w Turcji może przebywać nawet około 3,6 miliona uchodźców z Syrii. Tak wynika m.in. z informacji, które pod koniec 2018 roku przekazało tureckie MSW. Zgodnie z danymi ministerstwa, 3,6 miliona osób przybyłych ma status ""tymczasowo chronionych"", co przekłada się m.in. na objęcie dostępem do edukacji ponad 900 tysięcy osób.  Na mocy umowy z 2016 roku Turcja przyjmuje z Grecji syryjskich uchodźców, którzy nie zostali objęci azylem przez żadne z unijnych państw. W zamian UE wspiera finansowo tureckie wysiłki związane z utrzymywaniem uchodźców. Groźby Erdogana są związane z oburzeniem, jakie wywołał atak Turcji na kurdyjskie pozycje w północnej Syrii. To właśnie w dużej mierze dzięki Kurdom, udało się powstrzymać ISIS przed zdobyciem kolejnych terytoriów. Teraz, gdy sytuacja została w miarę opanowana, USA postanowiło wycofać stamtąd swe wojska, co wykorzystała Turcja, by przeprowadzić swą inwazję. Informacje o rozpoczęciu operacji, Recep Tayyip Erdogan przekazał za pomocą twitteraz. poinformował w środę na. Z kolei Biały Dom niespodziewanie ogłosił, że amerykańskie wojska wycofają się z Syrii. Tę decyzję Kurdowie nazwali ""wbiciem noża w plecy"". Był dusicielem i mamisynkiem. Morderstwa i intrygi były u niego codziennością",Turcja grozi: Europę zaleją miliony imigrantów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/mobbing-i-molestowanie-w-teatrze-bagatela-w-krakowie-wstrzasajace-wyznania-kobiet/mvj2the,Wstrząsające wyznanie kobiet z teatru Bagatela: dyrektor wybierał nas według własnego klucza,"– W teatrze byłyśmy wręcz własnością naszej instytucji i naszego dyrektora. Wybierał nas według swojego klucza: samotne kobiety, samotne matki, kobiety w trudnej sytuacji życiowej – mówią pracownice Teatru Bagatela w Krakowie. Kobiety zarzucają dyrektorowi mobbing i molestowanie. I choć po nagłośnieniu sprawy kobiety spotkały się z dużym wsparciem środowiska, dotknął je także hejt i krytyka.","– W teatrze byłyśmy wręcz własnością naszej instytucji i naszego dyrektora. Wybierał nas według swojego klucza: samotne kobiety, samotne matki, kobiety w trudnej sytuacji życiowej – mówią pracownice Teatru Bagatela w Krakowie. Kobiety zarzucają dyrektorowi mobbing i molestowanie. I choć po nagłośnieniu sprawy kobiety spotkały się z dużym wsparciem środowiska, dotknął je także hejt i krytyka. – To trwało od lat. On czuł się naszym właścicielem. Całował w usta, dotykał, składał propozycję przyjścia do domu – mówi aktorka Alina Kamińska. Z niestosownym zachowaniem dyrektora kobiety borykały się od lat. W końcu przerwały milczenie, i opowiedziały, co działo się w kuluarach teatru. – To było piekło. Nasze rodziny o niczym nie wiedziały. Kiedy w końcu zdecydowałyśmy się nagłośnić sprawę, bliscy prosili, abyśmy tego nie robiły. Obawiali się, że dyrektor nas zniszczy i zaszczuje – opowiada Alina Kamińska. Choć po nagłośnieniu sprawy, pokrzywdzone kobiety spotkały się z dużym wsparciem środowiska, dotknął je także hejt i krytyka. – Zapłaciłyśmy za to wysoka cenę. Moja córka do końca nie wiedziała. Przeżyła moment przerażenia i negacji: mamo co będzie, dlaczego to robisz? Powiedziałam jej: robię to też dla Ciebie, po to żeby nigdy żaden twój szef nie próbował z Tobą tego zrobić – dodaje Alina.  Kobiety przez wiele lat bały się opowiedzieć o tym, co je spotyka ze strony dyrektora. Jednak, gdy zaczęły dostawać sygnały, że dyrektor przekracza kolejne granice, zwłaszcza w stosunku do młodszych koleżanek, postanowiły przerwać milczenie. O całej sprawie powiadomiły prezydenta Krakowa, a ten z kolei zawiadomił prokuraturę. – Wiedzialysmy że to wszystko odbywa się też poza teatrem. Zaczęłyśmy dostawać zgłoszenia, że innym kobietom też się to przydarzyło ze strony tego człowieka – tłumaczą pracownice teatru.Po tym, jak sprawa ujrzała światło dzienne do molestowanych kobiet dołączyły kolejne. Pokrzywdzonych jest już 16. W czwartek prokuratura Okręgowa w Krakowie rozpoczęła śledztwo w tej sprawie. Tego samego dnia w Krakowie odbyło się spotkanie solidarnościowe z pracownicami Teatru Bagatela, które postanowiły opowiedzieć o tym, co działo się w kuluarach teatru. Pomysłodawczynią spotkania była reżyserka Iwona Kempa. Dyrektor teatru Henryk Schoen (68 l.) nie przyznaje się do winy. Wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że zarzuty są nieprawdziwe i zna je tylko z pisma skierowanego do prezydenta miasta. Obecnie przebywa na urlopie. Zespół Teatru Bagatela chce odsunięcia od obowiązków Jacka Schoena. – W związku z oskarżeniami, jakie pojawiły się pod adresem Dyrektora Henryka Jacka Schoena, Teatr Bagatela znalazł się w bardzo trudnej sytuacji. Ocenę, czy są one słuszne, pozostawiamy odpowiednim organom. Teatr – jak inne instytucje – powinien być środowiskiem przyjaznym, wolnym od jakichkolwiek form przemocy fizycznej czy psychicznej. Nie ma naszej zgody na żaden przejaw przedmiotowego traktowania pracowników i wykorzystywania pozycji zawodowej. Jest to dla nas trudny moment, jednak niezależnie od okoliczności najważniejszy jest Teatr – apelują pracownicy teatru. ",Mobbing i molestowanie w teatrze?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-tak-wzrosna-wynagrodzenia-polakow/0n9dmns,"Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków! Sprawdź, kto w tym roku zarobi więcej","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących.","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących. Rząd chwali się z rekordowo wysokiej pensji minimalnej. W 2020 r. płaca wzrośnie o 350 zł brutto. To pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych w kampanii wyborczej. Wzrost pensji minimalnej oznacza wyższe koszty dla firm, ale także dla budżetu państwa. 6 proc. podwyżki zaplanowano także dla pracowników sfery budżetowej.  Nie wszyscy będący na „państwowym” mogą jednak liczyć na wzrost płac. Najważniejsze osoby w państwie więc prezydent, premier, ministrowie, posłowie i senatorowie podwyżek nie dostaną. Kwota bazowa, od której uzależnione są ich wynagrodzenia nie zostanie zmieniona – tak wynika z projektu ustawy budżetowej na 2020 r. Podwyżek nie zobaczą też prezesi spółek z udziałem Skarbu Państwa – ich pensja zasadnicza także została zamrożona.  Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf – ponad 2000 zł miesięcznie! Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Mało zarabiający + 350 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 200 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 200 zł. Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Problem w tym, że pieniędzy nie zaplanowano w tegorocznym projekcie budżetu. Minister walczy, by wydatki na ten cel zostały dopisane w trakcie prac nad projektem ustawy budżetowej. Nauczyciele mają zyskać średnio 200 zł na etat.  ",Miliony Polaków mają dostać w 2020 r. odczuwalne podwyżki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wypadki-drogowe-w-swieta-tragiczny-bilans-wiecej-nietrzezwych-kierowcow/gwnedd8,Śmiertelny bilans świąt na drogach. Jedna rzecz zaskakuje,"Policjanci podsumowali trzy świąteczne dni na polskich drogach. Jak poinformowano, w Wigilię oraz dwa dni świąt Bożego Narodzenia w naszym kraju doszło do 187 wypadków, w których zginęło 20 osób. Policjanci zatrzymali także ponad 500 pijanych kierowców. To więcej niż przed rokiem. Policyjna akcja na drogach potrwa do niedzieli.","Policjanci podsumowali trzy świąteczne dni na polskich drogach. Jak poinformowano, w Wigilię oraz dwa dni świąt Bożego Narodzenia w naszym kraju doszło do 187 wypadków, w których zginęło 20 osób. Policjanci zatrzymali także ponad 500 pijanych kierowców. To więcej niż przed rokiem. Policyjna akcja na drogach potrwa do niedzieli. Dane przekazane przez Komendę Główną Policji dotyczą okresu od wtorku 24 grudnia do północy w czwartek 26 grudnia. Jak podano, w całym kraju odnotowano w tych dniach 187 wypadków, w których śmierć poniosło 20 osób, a 233 zostały ranne. Policjanci opublikowali też dane dotyczące nietrzeźwych kierowców. Jak się okazuje, zatrzymano ich aż 506.  W tym roku po raz pierwszy od kilku lat odnotowano wzrost liczby zatrzymanych kierowców, którzy prowadzili samochód pod wpływem alkoholu. Na początku grudnia zatrzymano aż 110 tys. takich osób, czyli o 6 tys. więcej niż w tym samym okresie rok temu. - Na alkohol wzrosły popyt i podaż, więc przybyło pijanych kierowców na polskich drogach - tłumaczył to zjawisko w Polskim Radiu Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego KGP. Także strażacy mieli w święta ręce pełne roboty. Jak poinformował PAP rzecznik komendanta głównego PSP Paweł Frątczak, w Wigilię i oba dni świąt strażacy interweniowali łącznie 2336 razy. W całym kraju wybuchło 612 pożarów, w których zginęło osiem osób, a 35 zostało rannych. Jak podkreślił Frączak, tegoroczne święta były bardziej pracowite od tych w ubiegłym roku. ""Na wzrost liczby zdarzeń w tym roku miała wpływ Wigilia, bo tego dnia wyjeżdżaliśmy 164 razy do zdarzeń związanych z wichurami, opadami deszczu na południu Polski"" - wskazał. Interwencje miały miejsce głównie na Podkarpaciu oraz w Małopolsce i na Śląsku.","Wypadki drogowe w święta. Tragiczny bilans, więcej nietrzeźwych kierowców",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-trojmiasto-szykuje-sie-na-swieta-bozego-narodzenia/py0mxxk,Tak Trójmiasto szykuje się na Święta!,"Za miesiąc mieszkańcy Trójmiasta zasiądą przy wigilijnych stołach. To sporo czasu, jednak przygotowania do Świąt Bożego Narodzenia już ruszyły pełną parą! W Gdańsku uroczyście otwarto już świąteczny jarmark. Z kolei podobne, świąteczne miasteczko pojawi się w Gdyni 8 grudnia.","Za miesiąc mieszkańcy Trójmiasta zasiądą przy wigilijnych stołach. To sporo czasu, jednak przygotowania do Świąt Bożego Narodzenia już ruszyły pełną parą! W Gdańsku uroczyście otwarto już świąteczny jarmark. Z kolei podobne, świąteczne miasteczko pojawi się w Gdyni 8 grudnia. Jarmark w Gdańsku jak co roku wygląda bardzo imponująco. Nie mogło zabraknąć Łosia Lucka, który mówi ludzkim głosem, królowej śniegu ze świtą i niezwykle popularnej zaczarowanej karuzeli. – Staraliśmy się tak przygotować program świąteczno-sylwestrowy, żebyśmy rzeczywiście mogli, jako gdańszczanki i gdańszczanie poczuć się jak wspólnota. Wychodzimy w różne miejsca Gdańska, by być jak najbliżej mieszkańców – mówi Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. Choć mieszkańcy Gdyni muszą jeszcze poczekać, to władze miasta zadbały o to, by na ich jarmarku atrakcji nie zabrakło. – Wszyscy, którzy odwiedzą plac Grunwaldzki będą mogli cieszyć się bogactwem stoisk z rękodziełem, zasmakować świątecznych specjałów z różnych krajów, a także obejrzeć występy lokalnych artystów – mówi Katarzyna Gruszecka-Spychała, wiceprezydent Gdyni. GDAŃSK

- Do 1 stycznia: Jarmark Bożonarodzeniowy, Targ Węglowy, od 6 grudnia będzie można spotkać tam św. Mikołaja

- Od 1 grudnia do 2 lutego: Świąteczne iluminacje na Starym i Głównym Mieście, w Parku Oliwskim i we Wrzeszczu GDYNIA

- Od 8 do 22 grudnia: Jarmark Świąteczny, plac Grunwaldzki, od 6 grudnia będzie można spotkać tam św. Mikołaja",świąteczny jarmark w Gdansku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-pawla-adamowicza-opublikowano-dramatyczne-nagranie/bf2g98r,"Zabójstwo Pawła Adamowicza. Ujawniono nowe, wstrząsające nagranie","Dziś mija pierwsza rocznica śmierci Pawła Adamowicza. Były prezydent Gdańska został ugodzony kilkakrotnie nożem na scenie w czasie finału WOŚP w swoim rodzinnym mieście. Zmarł dzień później. Rok po tych dramatycznych chwilach TVN - za zgodą rodziny - udostępniło nieopublikowane dotąd zdjęcia i nagrania z dramatycznych wydarzeń tuż po słynnym ""Światełku do nieba"".","Dziś mija pierwsza rocznica śmierci Pawła Adamowicza. Były prezydent Gdańska został ugodzony kilkakrotnie nożem na scenie w czasie finału WOŚP w swoim rodzinnym mieście. Zmarł dzień później. Rok po tych dramatycznych chwilach TVN - za zgodą rodziny - udostępniło nieopublikowane dotąd zdjęcia i nagrania z dramatycznych wydarzeń tuż po słynnym ""Światełku do nieba"". Na nagraniu widać prezydenta Gdańska chwilę po ataku na jego życie, dokonanego przez Stefana W. Adamowicz w tamtej chwili był jeszcze świadomy. W materiale można zobaczyć go siedzącego na scenie i czekającego na udzielenie pomocy. Widać także gromadzących się wokół niego ludzi. W tym czasie inne osoby obezwładniały już napastnika. Prezydent Gdańska został szybko przewieziony do szpitala, lekarze przez całą noc robili wszystko, by uratować mu życie. Niestety jego stan był beznadziejny, obrażenia okazały się śmiertelne. Zmarł na szpitalnym łóżku 14 stycznia 2019 roku. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Pogrzeb odbył się 19 stycznia w Bazylice Mariackiej. 13 stycznia 2019 r. podczas 27. Finału WOŚP zaatakowano Pawła Adamowicza. Sprawcą napadu był 27-letni Stefan W., który podczas słynnego ""Światełka na niebie"" wtargnął na scenę i rzucił się z nożem na prezydenta Gdańska. Choć od śmierci Adamowicza minął rok, to wciąż nie ma odpowiedzi, czy Stefan W. trafi do więzienia, czy do zakładu psychiatrycznego. Śledztwo przedłużono do połowy kwietnia. Prokuratorzy zakwestionowali opinię krakowskich ekspertów, którzy stwierdzali niepoczytalność Stefana W. Zdaniem śledczych, opinia sądowo-psychiatryczna ws. Stefana W. jest ""niejasna"" i należy powołać kolejny zespół biegłych. Kilka tygodni temu tak właśnie się stało, ale Stefan W. jeszcze nie został poddany ponownemu badaniu. Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości",Zabójstwo Adamowicza. Ujawniono nowe nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-wot-wyzwal-na-pojedynek-przedstawiciela-lewicy/9m6j2ef,Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,"Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT.","Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT. ""Na bezużyteczne Wojska Obrony Terytorialnej - narodowców biegających po lesie, rząd wydaje więcej niż na wywiad i kontrwywiad razem wzięte, czyli na służby rzeczywiście ważne dla naszego bezpieczeństwa"" - powiedział niedawno na antenie Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Słowa lidera SLD zostały zacytowane na koncie Lewicy w mediach społecznościowych i szybko doczekały się niespodziewanej reakcji. Otóż, niecodziennym zachowaniem popisał się podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Chcąc w żartobliwy sposób dać wyraz swojej dezaprobacie dla tego stwierdzenia, wyzwał na pojedynek... osobę prowadzącą konto Lewicy.  Wpis doczekał się różnych rekacji: od popierających zachowanie rzecznika, do ganiących je i zarzucających Pietrzakowi nieznajmość prawa.  Podpułkownik Pietrzak broni się pisząc, że to była tylko ""forma wyzwania do sprawdzenia na własnej skórze kim są nasi żołnierze, a nie opowiadania takich kłamstw"". Tylko dlaczego Pietrzak wyzwał administratora profilu zamiast autora słów, które go oburzyły, czyli Włodzimierza Czarzastego? Na to pytanie odpowiada ""Gazeta Wyborcza"" . Podpułkownik Pietrzak miał przyznać, że nie zauważył myślnika świadczącego o tym, że zamieszczone zdanie to cytat...  Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich ",Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zabojstwo-pod-sklepem-w-siedlcach-lukasz-w-stanal-przed-sadem/mc50hxk,"Zabił, bo Marcin przyłapał go na kradzieży? Łukasz W. stanął przed sądem","35-letni Marcin z Siedlec zginął zaledwie dwa tygodnie po swoim ślubie. Stracił życie prawdopodobnie dlatego, że zwrócił uwagę 23-latkowi, który próbował coś ukraść w osiedlowym sklepie. Nie doczekał narodzin ukochanej córeczki. Oskarżony o zabójstwo Marcina - 23-letni Łukasz W. z Nowego Sącza (woj. małopolskie) właśnie stanął przed sądem. Na sali nie wyglądał na skruszonego. Jego dziwne zachowanie wprawiło publiczność w zakłopotanie.","35-letni Marcin z Siedlec zginął zaledwie dwa tygodnie po swoim ślubie. Stracił życie prawdopodobnie dlatego, że zwrócił uwagę 23-latkowi, który próbował coś ukraść w osiedlowym sklepie. Nie doczekał narodzin ukochanej córeczki. Oskarżony o zabójstwo Marcina - 23-letni Łukasz W. z Nowego Sącza (woj. małopolskie) właśnie stanął przed sądem. Na sali nie wyglądał na skruszonego. Jego dziwne zachowanie wprawiło publiczność w zakłopotanie. Przed sądem w Siedlcach ruszył proces w sprawie zabójstwa 35-letniego Marcina K. Na ławie oskarżonych zasiadł 24-letni Łukasz W. z Nowego Sącza, który odpowiada nie tylko za zabójstwo, ale też za to, że ukradł kartę płatniczą zmarłego 35-latka i próbował z niej korzystać. Za ten drugi czyn prokuratura postawiła mu zarzut kradzieży z użyciem przemocy.  Obrońca oskarżonego adwokat Wojciech Gąsiorowski nie zgadza się z prokuraturą. W rozmowie z Radiem RDC mecenas stwierdził, że akt oskarżenia został źle napisany. Jak wynika z relacji świadków, na sali sądowej oskarżony Łukasz W. bardzo dziwnie się zachowywał. Nie wyglądał na skruszonego. Uśmiechał się, mrugał do zapłakanej żony zamordowanego. Dopiero kiedy opuścił budynek sądu, krzyczał, że jest niewinny. Tragedia wydarzyła się na początku grudnia 2018 roku. 35-letni Marcin miał pójść tylko na chwilę do osiedlowego sklepu. Spotkał tam przypadkiem mieszkańca Nowego Sącza -Łukasza W.  Według relacji świadków, między mężczyznami doszło do sprzeczki. Prawdopodobnie Marcin przyłapał 23-latka na próbie kradzieży i zwrócił mu uwagę. Chwilę później martwego Marcina znaleziono w bramie w pobliżu sklepu. Na ciele miał ślady po licznych ciosach. Po zdarzeniu mieszkaniec Nowego Sącza uciekł za granicę. Namierzyli go dopiero detektywi wynajęci przez rodzinę. Łukasz W. został zatrzymany przez policję we Francji i zwolniony, bo prokuratura nie zdążyła wystawić za nim Europejskiego Nakazu Aresztowania. Do zatrzymania doszło w miejscowości Calais, skąd próbował przedostać się do Wielkiej Brytanii  Wpadł dopiero 14 stycznia 2019 roku w Holandii, po tym, jak polskie służby wydały za nim Europejski Nakaz Aresztowania. W trakcie śledztwa okazało się, że mieszkaniec Nowego Sącza trenował sztuki walki, m.in. krav magę i boks. Wiedział więc, jak zadać ciosy. – Oskarżony wielokrotnie zmieniał zeznania i nie potrafił wytłumaczyć okoliczności kluczowych dla sprawy. Nie przyznał się do zarzucanych mu czynów. Twierdził, że najpierw sam został zaatakowany i tylko odpierał atak. Przyznał się jednak, że wiele razy kopnął pokrzywdzonego w przeponę, brzuch oraz genitalia – relacjonuje detektyw Bartosz Weremczuk, który poszukiwał sprawcy na zlecenie rodziny zamordowanego mieszkańca Siedlec.  – Przekonywał, że kartę płatniczą otrzymał od zamordowanego i miał zgodę na posługiwanie się nią – dodaje detektyw Weremczuk, który był obecny na sali sądowej. Proces w sprawie zabójstwa w Siedlcach trwa. Następną rozprawę wyznaczono na 2 grudnia.",23-latek zamordował ojca rodziny. Stanął przed sądem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-janusza-korwina-mikkego-nie-przeprosze-jako-jedyny-zachowalem/jbvgndz,"Skandaliczne zachowanie Korwina. ""Nie przeproszę!""","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi.","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi. Postępek Janusza Korwina-Mikkego wzbudził oburzenie polityków i dziennikarzy od prawa do lewa. ""Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!"" - oburza się Krzysztof Gawkowski (SLD). ""Jegomość Korwin taki szacunek ma do ofiar II Wojny Światowej. (...) Czyżby JKM wolał narrację Putina?"" - pisze z kolei Mariusz Kałużny (PiS). ""Bez komentarza"" - napisał Marek Jakubiak, zamieszczając link do artykułu opisującego tę sytuację. ""To zdjęcie przejdzie do historii i powinno wiele osób 'wyleczyć' z 'korwinizmu'"" - komentują użytkownicy Twittera. Bartłomiej Graczak (TVP Info): ""Żenada. Korwin pokazał, gdzie ma polską rację stanu..."". Marzena Paczuska: ""Dzisiejsze zachowanie JKM w Sejmie podczas przyjęcia przez Sejm,przez aklamację, stanowiska ws. wypowiedzi Putina - kompromituje ostatecznie wszystkich członków Konfederacji"". Fakt zapytał polityka, czy żałuje swojego zachowania i czy za nie przeprosi. - Nie przeproszę, bo nie uważam, że należało wtedy z innymi wstawać. Nie wstałem, bo nie jestem zwierzęciem stadnym, poza tym nie chciałem się ośmieszać - mówi w rozmowie z nami Janusz Korwin-Mikke. - Putin gada kłamstwa i głupoty, a jeśli Sejm przyjmuje uchwałę w sprawie głupoty, to sam się ośmiesza! Sejm nie powinien się głupotami zajmować! A u nas i prezydent zabiera w tej sprawie głos, i premier - podnosi Janusz Korwin-Mikke. Polityk podkreśla, że słowa Putina to nie było oficjalne oświadczenie. - Putin powiedział to, co powiedział, na konferencji prasowej. A powiedział to z zemsty za to, że światowa organizacja antydopingowa WADA, na której czele od stycznia stanie Polak, Witold Bańka, wykluczyła rosyjskich sportowców z najważniejszych imprez sportowych na najbliższe cztery lata, pozbawiając ich szans na zdobycie medali na letnich igrzyskach w Tokio i zimowych w Pekinie. Rosjan i Putina szlag trafił! Dlatego Putin powiedział to, co powiedział, choć głupoty wypowiadane przez Putina go ośmieszają - tłumaczy motywację Putina. - To było z jego strony działanie złośliwe i irracjonalne. Jako jedyny w tym dniu zachowałem zdrowy rozsadek - uważa. ""Sejm nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne - to znaczy, że te prawdy nie bronią się same"" - pisał wcześniej Korwin-Mikke na Facebooku. A co sądzą o tym jego koledzy z partii? Artur Dziambor (KORWiN): - Ja wstałem i klaskałem. Ustaliliśmy wspólnie, że przyjmuje uchwałę przez aklamację, a to, że Korwin-Mikke nie wstał, nie ma dla nas znaczenia, nie ma co robić z tego wielkiej sprawy. Niech to on odpowiada za swoje zachowanie. Jak mówi Faktowi, partia o zachowaniu Korwin-Mikkego zamierza porozmawiać na cotygodniowym spotkaniu koła poselskiego. - PiS zaskoczyło nas wszystkich tą uchwałą, bo wrzucili to jakieś 15 minut przed rozpoczęciem sesji, co też trzeba wziąć pod uwagę - dodaje. Dobromir Sośnierz (KORWiN): - Nie jest mi wstyd za Korwin-Mikkego. Nie wstał to nie wstał, mi nie jest wstyd za cudze zachowania, tylko za własne. Najważniejsze dla mnie, że Sejm przyjął uchwałę przez aklamację. A czy ktoś przy tym wstał, czy nie sprawia, że powinniśmy się tą sprawą zajmować. Przypomnijmy, że przed Świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ci-znani-politycy-nie-weszli-do-sejmu-nie-uzyskali-mandatu-posla/gmgzhyc,Dla nich to totalna porażka. Znani politycy przegrywają wybory GALERIA,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-najmniej-57-migrantow-utonelo-u-wybrzeza-mauretanii/800k7n7,Co najmniej 57 migrantów utonęło u wybrzeża Mauretanii,"Co najmniej 57 osób zginęło na Atlantyku, w pobliżu wybrzeża Mauretanii, gdy przewróciła się łódź, na pokładzie której około 150 migrantów z Gambii płynęło do Europy – poinformowała Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM).","Co najmniej 57 osób zginęło na Atlantyku, w pobliżu wybrzeża Mauretanii, gdy przewróciła się łódź, na pokładzie której około 150 migrantów z Gambii płynęło do Europy – poinformowała Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM). Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji poinformowała, że pobliżu wybrzeża Mauretanii w łodzi zabrakło paliwa. Mała jednostka wywróciła się i migranci, w większości kobiety i dzieci, znaleźli się w wodzie. Co najmniej 57 osób utonęło. Tych, których udało się uratować, przewieziono do Nawazibu, miasta portowego w północno-zachodniej Mauretanii. Ci, którzy ocaleli, poinformowali, że łódź z ponad 150 migrantami opuściła Gambię 27 listopada. Była to jedna z najbardziej tragicznych w skutkach katastrof łodzi przewożących migrantów do Europy. Według IOM, która jest agendą ONZ ds. migracji, w latach 2014-2018 z Gambii, najmniejszego kraju kontynentalnej Afryki, dotarło do Europy ponad 35 tysięcy ludzi. (apnews.com, CBC News, PAP)",Co najmniej 57 migrantów utonęło u wybrzeża Mauretanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-nie-wygra-w-i-turze/s5rsmje,Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...,"Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz...","Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz... Gdyby wybory odbyły się teraz, nie wyłoniłyby od razu zwycięzcy. Konieczna była druga tura głosowania. Według pytanych w sondażu osób, w drugiej turze walczyliby ze sobą Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska. Obecny prezydent wygrałby jednak w pierwszej turze wyborów z wynikiem 43 proc. oddanych głosów. Na Kidawę-Błońską głosowałoby za pierwszym razem 23,3 proc. pytanych. A jak na ich tle wypadliby pozostali kandydaci na prezydenta? Słabo. Kolejny najlepszy wynik to 7,4 proc. i osiągnął go kandydat Lewicy Robert Biedroń. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz dostał 7 proc. poparcia badanych, a niezależny kandydat Szymon Hołownia 6,7 proc.. Stawkę zamyka Krzysztof Bosak, kandydat Konfederacji z wynikiem 5,3 proc. A jaka byłaby frekwencja w wyborach? 49,9 proc. Tyle właśnie osób zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. W drugiej turze wyborów, Andrzej Duda wygrałby z każdym ze swoich przeciwników. Duda z Kidawą-Błońską wygrywa z wynikiem 48 do 41 proc. Z Kosiniakiem-Kamyszem jest to wynik 49 do 36 proc. W jednym i drugim przypadku jest też spora ilość osób niezdecydowanych na kogo zagłosują – 12 i 14 proc. Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedynym kandydatem, który zbliżył się wynikiem do Andrzeja Dudy. W pozostałych przypadkach różnica wynosi ponad 20 punktów procentowych. Jeśli Andrzej Duda miałby w wyborach stanąć w szranki przeciw Robertowi Biedroniowi to uzyskałby 54 proc. poparcia, podczas gdy Biedroń 31 proc. Szymon Hołownia w starciu z Andrzejem Dudą, uzyskałby praktycznie tyle samo głosów co Robert Biedroń, 31 proc., a obecny prezydent miałby poparcie na poziomie 51 proc. Trzeba podkreślić, że wyniki sondażu United Survey są niebywale zaskakujące. Nie chodzi o poparcie dla Andrzeja Duda, bo on od dawna jest sondażowym faworytem. Zaskakiwać mogą deklaracje związane np. z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. 22 proc. spośród tych, którzy zagłosowali na szefa PSL w pierwszej turze, dopuszcza, że w drugiej zagłosują na Andrzeja Dudę. Natomiast co dwudziesty, który popierał w pierwszej turze Andrzeja Dudę bierze pod uwagę głosowanie przeciw niemu, gdyby ten miał walczyć z Kosiniakiem-Kamyszem.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazka-donalda-tuska-szczerze-pierwsze-fragmenty-w-sieci/sdq6n2d,W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy,"Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama.","Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama. Donald Tusk, który był szefem Radu Europejskiej w latach 2014-2019 w swoim dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisuje kulisy europejskiej polityki, a także wydarzenia ostatnich lat: Brexit, śmierć Pawła Adamowicza, przesłuchania ws. katastrofy smoleńskiej. W książce pisze też o relacjach z największymi politykami m.in. z Barackiem Obamą, Angelą Merkel czy Donaldem Trumpem. Dziennik zaczyna się wpisem z 1 grudnia 2014 roku - dnia, w którym Donald Tusk objął funkcję szefa Rady Europejskiej. Tusk opisuje ten dzień i towarzyszące mu uczucia. Jak się okazuje, Tusk miał pecha: rano ukruszył mi się tego dnia ząb.  ""Lepszego początku nie mogłem sobie wymarzyć. Budzę się w dość podłym nastroju, jem szybko śniadanie i nagle słyszę: trach! Siekacz mi się ułamał. Patrzę w lustro z niepokojem, zaraz mam inauguracyjne wystąpienie, tysiąc ludzi, kamery, szlag by to trafił. Na szczęście ubytek szkliwa mało widoczny. Mam jeszcze godzinę na przygotowanie, ale nie mogę znaleźć kartki z przemówieniem"" - pisze Donald Tusk. Potem nie było wcale lepiej. ""Ruszamy z hotelu do budynku Rady piechotą, jak na złość ulice całe oblodzone, co się w Brukseli zdarza bardzo rzadko. Czuję dreszcze, sam nie wiem, czy to mróz, czy trema"" - opisywał swój pierwszy dzień w Brukseli. Gdy dotarł na spotkania, dalszy dzień przebiegł już bez niespodzianek. Donald Tusk wspomina też pierwszy telefon od Baracka Obamy. Amerykański prezydent zadzwonił do brukselskiego biura Tuska i mocno się zdziwił. ""Dzwoni prezydent Obama. Kiedy Biały Dom rano zwrócił się z propozycją tej rozmowy telefonicznej, moja belgijska sekretarka trzymająca się twardo kalendarza odpowiedziała, że dziś nie będzie to możliwe, bo mam już umówione spotkanie z Jeanem-Claude’em Junckerem, przewodniczącym Komisji Europejskiej. Niech próbują kiedy indziej. Zdębieli. Na szczęście ktoś usłyszał tę rozmowę i szybko naprawił gafę"" - wspomina Tusk. Jak dodaje, podobna sytuacja przydarzyła się, kiedy był premierem, a Barack Obama zadzwonił do niego o drugiej w nocy czasu polskiego. ""Obama zadzwonił do mnie o dwudziestej swojego czasu. Odebrał dyżurny i grzecznie poinformował, że jest druga w nocy i o tej porze premier śpi. Amerykanie nie są przyzwyczajeni do takiego traktowania, ale jakoś to przełknęli. Zadzwonili następnego dnia koło południa"" - pisze Donald Tusk. Polityk wspomina także swoją pierwszą wizytę w Kancelarii Premiera odkąd przestał pełnić tą funkcję. Było to we wrześniu 2016 roku. Donald Tusk wspomina jak podczas tej wizyty zachował się Witold Waszczykowski, ówczesny szef MSZ."" Wizyta w Warszawie. Wchodzę do budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Po raz pierwszy od czasu wyjazdu do Brukseli, więc jestem trochę wzruszony, ale bardzo zimne powitanie działa jak sole trzeźwiące. Minister Waszczykowski dłuższą chwilę zastanawia się, czy podać mi rękę. PiS to jednak stan umysłu"" - pisze Tusk. Donald Tusk w swojej książce poświęca dużo miejsca na największe wydarzenia i kryzysy europejskie ostatnich lat: Brexit, relacje Rosji z Ukrainą, czy kryzys uchodźczy. O tym ostatnim Tusk pisze tak: ""Unia prowadzi od pewnego czasu działania na Morzu Śródziemnym – „Posejdon” na wschodzie, „Tryton” od włoskiej strony. Chodzi w nich o dwie rzeczy – ściganie przemytników i ratowanie tonących. Problem polega na tym, że im więcej ratujemy, a następnie odwozimy do portów europejskich, tym więcej jest chętnych do migracji tą drogą. Iście diabelska alternatywa: ratować, prowokując kolejne fale migrantów, czy pozwolić, by ginęli bez pomocy?"". W czerwcu 2016 roku odbyło się w Wielkiej Brytanii referendum ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Brytyjczycy opowiedzieli się wtedy za wyjściem ze wspólnoty. ""Prawie całą noc nie spałem, śledząc online podliczanie rezultatów głosowania. Przed północą podano jakieś internetowe sondaże pokazujące zwycięstwo „Europejczyków”, ale szybko spływające wyniki mówiły co innego. Kiedy o czwartej nad ranem przyszły wyniki z Birmingham, gdzie minimalnie wygrali brexitersi, zrozumiałem, że przegraliśmy. Chociaż do wczoraj zgrywałem Kasandrę, która trafnie przewiduje nieszczęścia, w głębi duszy wierzyłem, że Brytyjczycy wybiorą Europę"" - wspomina Tusk. W swojej książce Donald Tusk niejednokrotnie pisze o PiS i nagonce na niego, jaką prowadzi partia Jarosława Kaczyńskiego. Swoją ocenę PiS zawarł też w sobotnim wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Jak ocenił, PiS nie będzie już rządzić za 4 lata. - To tylko kwestia przesunięcia w czasie, ale PiS nie będzie rządzić w Polsce za cztery lata- przekonuje Tusk dodając, że politycy PiS wiedzą już, że stracili władzę.""Oni teraz nie spoczną na wysiłkach, by rozwalić system do końca, bo wiedzą, ze już stracili władzę"" - ocenia Tusk. - Widać teraz każdego dnia, jak to zaczyna się kruszyć. Proszę sobie wyobrazić, jak z miesiąca na miesiąc będzie narastał ich strach. Strach tych, którzy teraz rozwalają system sędziowski, obrażają sędziów, szantażują ich, wyrzucają z pracy, organizują hejt przeciw nim. Ta władza najzwyczajniej w świecie boi się odpowiedzialności, i słusznie - jest wiele ewidentnych powodów do pociągnięcia wielu funkcjonariuszy tej władzy do odpowiedzialności karnej i procesowej - ocenił Donald Tusk w rozmowie z "" Gazetą Wyborczą"".",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zebranie-zarzadu-po-glownym-tematem-obsada-prezydium-senatu-i-wybory-prezydenckie/8gtcdhy,Ważna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem.","Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem. Posiedzenie władz Platformy rozpoczęło się przed południem w Biurze Krajowym partii w Warszawie. Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli b. premier, szef Rady Europejskiej zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej. – Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował w rozmowie z PAP polityk z kierownictwa PO. Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła PAP – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według rozmówców PAP niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, wówczas prawyborów nie będzie – powiedział PAP bliski współpracownik szefa Platformy. Prawybory kandydata na prezydenta, jeśli by do nich doszło, miałyby dotyczyć nie tylko samej PO, ale całej Koalicji Obywatelskiej, którą współtworzą jeszcze: Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Według rozmówców PAP z władz PO nie ma decyzji, kto miałby uczestniczyć w tego typu plebiscycie – wyłącznie członkowie ugrupowań KO, czy również np. sympatycy Platformy Obywatelskiej. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: „myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić”. W samej Platformie – jak wskazują źródła PAP – nie zapadła jeszcze decyzja kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy PAP – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska-Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej – kadencji  opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość - 51, mandatów w Senacie.",Ważna narada Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/henryk-malanowicz-po-57-latach-uznano-go-niewinnym/tdclwk5,Po 57 latach pan Henryk został uniewinniony. Teraz walczy o odszkodowanie,"86-letni Henryk Malanowicz w latach młodości wstąpił do Armii Wolnej Europy, która walczyła przeciwko reżimowi. Komunistyczne władze za działalność przeciwko ustrojowi PRL skazały go na 6 lat pozbawienia wolności. Dopiero w 2019 roku mężczyzna został oczyszczony z zarzutów. Teraz walczy o zadośćuczynienie.","86-letni Henryk Malanowicz w latach młodości wstąpił do Armii Wolnej Europy, która walczyła przeciwko reżimowi. Komunistyczne władze za działalność przeciwko ustrojowi PRL skazały go na 6 lat pozbawienia wolności. Dopiero w 2019 roku mężczyzna został oczyszczony z zarzutów. Teraz walczy o zadośćuczynienie. W 1962 roku w Sądzie Wojewódzkim w Kielcach Henryk Malanowicz  został skazany na 6 lat więzienia. Wysłano go do jednego z najbardziej rygorystycznych więzień w Bronkach. Dlaczego do tego doszło? Młody Henryk wstąpił do ""Armii Wolnej Europy"". Była to organizacja konspiracyjna o charakterze polityczno-wojskowym, która działała w latach 1954-1960 na terenie województwa kieleckiego. Jej głównym celem była walka o wolność ojczyzny z reżimem komunistycznym. Do organizacji należało od kilkunastu do kilkudziesięciu osób. Do głównych zadań pana Henryka należało rozdanie ulotek nawołujących do walki z reżimem komunistycznym oraz zachęcających do wstępowania w szeregi organizacji. Dodatkowo członkowie Armii Wolnej Europy wysyłali anonimy do zbyt gorliwych lokalnych działaczy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej z ostrzeżeniami, by ci nie angażowali się na rzecz totalitarnego ustroju. Jedną z najbardziej spektakularnych akcji przeprowadzonych przez organizację było wysadzenie pomnika w Rakowie, który wcześniej przedstawiał Józefa Piłsudskiego. Lokalna władza zdjęła z niego popiersie naczelnego wodza i oryginalne tablice, a potem zawiesiła czerwoną gwiazdę. W ten sposób pomnik stał się symbolem wdzięczności dla Armii Czerwonej i przyjaźni polsko-sowieckiej. Na przełomie 1959-1960 roku zatrzymano łącznie 29 członków ugrupowania. Sama rozprawa trwała 29 dni, a wyrok zapadał dopiero w styczniu 1962 roku. Wszyscy członkowie AWE zostali skazani na kary więzienia. Najwyższą dostał twórca organizacji Melchior Batorski – dożywocie. Później jego wyrok zmniejszono do 15 lat więzienia, a ostatecznie - na mocy amnestii - do 10 lat. Pozostałym członkom AWE zasądzono od kilku do kilkunastu lat więzienia.  Pan Henryk odsiedział całą swoją karę 6 lat. Dopiero na mocy ustawy z 1992 roku został uniewinniony. Jednak jedynie z kolportowania ulotek. To wszystko. Sędziowie Sądu Najwyższego w 1992 roku umorzyli sprawę, co było jednoznaczne z uznaniem winy Henryka Malanowicza i jego kolegów z konspiracyjnej organizacji. Dopiero 8 lipca 2019 roku, po 57 latach Henryk Malanowicz stał się wreszcie człowiekiem oczyszczonym z wszelkich zarzutów. - Niepodważalnym jest to, że Malanowicz walczył o byt niepodległego państwa Polskiego - przyznał sędzią prowadzący rozprawę.  Pan Henryk ubiega się o odszkodowanie od państwa w tej sprawie. 810 tys. zł zadośćuczynienia za krzywdy doznane w PRL i 92 tys. zł odszkodowania za utracone zarobki wskutek kary pozbawienia wolności w tamtym czasie żąda były opozycjonista. Jak mówił były założyciel ugrupowania Melchior Batorski: „W śledztwie było pełno gwałtów, bicia, ponurych prowokacji i potwornych męczarni. Byłem przesłuchiwany przez trzy dni i trzy noce przy udziale lekarza, który podtrzymywał moją świadomość i męczarnie. Używano nawet prądu. Kiedy nie mogłem odpowiadać, wrzucano mnie nieprzytomnego do celi. Sączyła się ze mnie krew, którą deptano butami. Rozmowa z oficerem śledczym była poprzedzona potwornym biciem. Mówiłem nie wiedząc, co mówię”. Członkowie AWE byli więc torturowani. Śledztwo prowadzili oficerowie Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego w Kielcach. Składając w środę zeznania w sądzie Pan Henryk płakał. „Ale nie żałuję, bo o wolną Polskę każdy powinien walczyć” – powiedział. 13 grudnia sąd będzie przesłuchiwał świadków.",Henryk Malanowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-psl-wzywa-marszalek-sejmu-do-ogloszenia-termin-wyborow/1t18d6r,Lider PSL wzywa marszałek Sejmu do ogłoszenia terminu wyborów,"Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Według prezesa PSL marszałek Sejmu Elżbieta Witek zwleka z ogłoszeniem terminu wyborów prezydenckich. – Może to zrobić od 6 stycznia, ma jeszcze kilka dni, ale kompletnie nie rozumiem, czemu nie ogłasza – zastanawiał się Władysław Kosiniak-Kamysz. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę, żeby on miał jak największe możliwości jeżdżenia jako prezydent, spotykania się – dodał. Kosiniak-Kamysz ocenił, że to jest też utrudnianie pracy innym komitetom wyborczym. Zauważył, że mają one mniej czasu na prezentację, mniej czasu na zbiórkę podpisów. – Tak było w wyborach parlamentarnych, żeby zarejestrowało się jak najmniej kandydatów, jak najmniej komitetów wyborczych. Teraz będzie skracanie tego terminu. Myślę, że niestety pani marszałek ogłosi to w ostatnim możliwym terminie, czyli na początku lutego, a nie teraz na początku stycznia czy za kilka dni – powiedział lider PSL. – Chciałbym i wzywam do tego panią marszałek, żeby zrobiła to natychmiast – zaapelował. Prezes PSL był pytany, jak ocenia Roberta Biedronia, który ma być kandydatem Lewicy na prezydenta. –Z szacunkiem podchodzę do każdej kandydatury. Dobrze, że są kandydaci reprezentujący różne środowiska polityczne, bo Polacy mogą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. To może być bardzo ciekawa rywalizacja, jeżeli dojdzie do debat, jeżeli dojdzie do wymiany poglądów. Tego mi brakowało w kampanii parlamentarnej – podkreślił Kosiniak-Kamysz. (Źródło: TVN24)",Kandydat na prezydenta Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-nie-bedzie-juz-szefowa-nowoczesnej-adam-szlapka-nowym-liderem/k934qlx,To on będzie szefem Nowoczesnej?,Katarzyna Lubanuer ma złożyć na niedzielnej konwencji Nowoczesnej rezygnację funkcji przewodniczącej partii - przyznają nieoficjalnie członkowie zarządu Nowoczesnej. Nowym liderem ma zostać obecny sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka.,"Katarzyna Lubanuer ma złożyć na niedzielnej konwencji Nowoczesnej rezygnację funkcji przewodniczącej partii - przyznają nieoficjalnie członkowie zarządu Nowoczesnej. Nowym liderem ma zostać obecny sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka. W niedzielę ma się odbyć konwencja Nowoczesnej. Jak poinformowała rzeczniczka Nowoczesnej Paulina Henning-Kloska, celem zjazdu jest podsumowanie wyborów i wyznaczenie priorytetów Nowoczesnej na przyszłość. - Opowiemy o wartościach jakich strzec będziemy w kolejnej kadencji, również wewnątrz klubu Koalicji Obywatelskiej - zapowiedziała. Konwencja to według niej również ""idealny moment, by przedyskutować stanowisko w sprawie wyborów prezydenckich"". - Czy popieramy któregoś z kandydatów Platformy Obywatelskiej czy wystawiany swojego - powiedział Hennig-Kloska. W nieoficjalnych rozmowach politycy z władz Nowoczesnej przyznają jednak, że konwencja będzie miała jeszcze jedno zadanie, czyli wybór nowego przewodniczącego partii. Co prawda kadencja obecnej liderki Nowoczesnej kończy się dopiero w 2021, jednak - jak poinformowali PAP członkowie zarządu ugrupowania - Katarzyna Lubnauer złoży w niedzielę rezygnację ze swojej funkcji. - Jest decyzja, że Katarzyna Lubnauer będzie składać rezygnację z pełnionej funkcji. Na ten moment osobą, która jako jedyna będzie się ubiegała o funkcję przewodniczącego jest Adam Szłapka. Nie sądzę, żeby pojawił się jakiś inny kandydat, ale życie bywa zaskakujące, więc można spodziewać się wszystkiego - mówił jeden z członków zarządu Nowoczesnej. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Lubnauer, pozostanie w zarządzie Nowoczesnej. Mówiąc o powodach odejścia Lubnauer, inny polityk z władz ugrupowania ocenił, że jest to ""kwestia zmęczenia materiału i poczucie, że nie udało się jej osiągnąć podstawowych celów, jakie zakładała, czyli zachowania pełnej samodzielności partii, która przejawiłaby się chociażby zdolnością samodzielnego startu w wyborach parlamentarnych"". Sama Lubnauer mówiła w niedawno, że decyzję, czy pozostać na stanowisku przewodniczącej Nowoczesnej podejmie do niedzielnej konwencji partii. Mam poczucie, że wypełniłam misję, której się podjęłam. Nie jestem przywiązana do stanowiska - podkreślała w środowej rozmowie w RMF FM. Katarzyna Lubnauer od 2016 roku do listopada 2017 roku była wiceprzewodniczącą Nowoczesnej. Potem objęła kierownictwo partii.  Adam Szłapka z wykształcenia jest politologiem. W latach 2006–2010 pełnił funkcję radnego i wiceprzewodniczącego rady miejskiej w Kościanie. Od 2011 do 2015, w czasie prezydentury Bronisława Komorowskiego, pracował jako ekspert w Kancelarii Prezydenta. Później dołączył do Nowoczesnej. W wyborach w 2015 r. Szłapka zdobył mandat poselski startując z pierwszego miejsca na liście w okręgu kaliskim. Od 2015 r. pełni stanowisko sekretarza generalnego Nowoczesnej. W październikowych wyborach parlamentarnych Adam Szłapka został ponownie posłem startując z list Koalicji Obywatelskiej. (Źródło: PAP)",Adam Szłapka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-socha-zostala-pelnomocnikiem-rzadu-ds-polityki-demograficznej/ghmrc7y,"To urzędniczka ma sprawić, byś płodził więcej dzieci","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji.","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji. – Jesteśmy na szarym końcu na świecie i w Europie, jeśli chodzi o liczbę urodzeń dzieci – mówi Barbara Socha Faktowi. Choć i u nas ten wskaźnik powoli rośnie, daleko nam jednak do krajów, które mają bardzo rozwiniętą politykę prorodzinną. To chciałabym właśnie zmienić – podkreśla nowa pełnomocnik. Socha chce, by Polaków było więcej. – Europa wymiera, ale jest o co walczyć podkreśla Barbara Socha. – Jeśli chodzi o dzietność, wciąż jest różnica między Polską, a krajami skandynawskimi czy Francją. Barbara Socha była wcześniej dyrektorem komunikacji, rzecznikiem prasowym i dyrektorem ds. marketingu przemysłowego w IBM Polska na Europę Środkowo-Wschodnią. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej na kierunkach z zakresu bankowości i polityki gospodarczej oraz Uniwersytetu Warszawskiego - dziennikarskie studia podyplomowe. Od czerwca 2018 r. zajmowała się także m.in. projektami badawczymi i koordynacją kampanii społecznych w Fundacji Mama i Tata, jest prezesem Stowarzyszenia Ruch 4 Marca. Obie organizacje głośno sprzeciwiają się ruchom LGBT, np. wprowadzaniu Deklaracji LGBT w miastach. Powołany 4 marca 2019 Ruch chce, by władze Warszawy (to one jako pierwsze wprowadziły Kartę Praw dla społeczności LGBT) oraz innych miast wycofały się z deklaracji, ponadto stawia sobie za cel ""ochronę dzieci i młodzieży w wieku szkolnym przed deprawacją ideami LGBT"". Powołanie Ruchu 4 Marca nawiązuje do przedstawionej w lutym przez prezydenta Warszawy Karty LGBT+, czyli deklaracji ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"". W dokumencie Rafał Trzaskowski zobowiązał się m.in. do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa takich osób, a także edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole. ",Barbara Socha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-rodzina-zamordowanego-prezydenta-chce-nowej-opinii-bieglych/9zqx5cp,Zwrot w sprawie zabójcy prezydenta Gdańska. Jest ważna decyzja śledczych,"Nowe fakty w śledztwie dotyczącym zabójstwa prezydenta Gdańska. Stefan W. (27 l.) zostanie ponownie zbadany przez biegłych psychiatrów. Tego domaga się rodzina zamordowanego Pawła Adamowicza (†53 l.), a w poniedziałek ogłosili to też śledczy prowadzący sprawę.","Nowe fakty w śledztwie dotyczącym zabójstwa prezydenta Gdańska. Stefan W. (27 l.) zostanie ponownie zbadany przez biegłych psychiatrów. Tego domaga się rodzina zamordowanego Pawła Adamowicza (†53 l.), a w poniedziałek ogłosili to też śledczy prowadzący sprawę. – Zespół prokuratorów nadzorujących śledztwo w sprawie zabójstwa Prezydenta Miasta Gdańska Pawła Adamowicza podjął decyzję o powołaniu zespołu innych biegłych lekarzy psychiatrów oraz psychologów, celem jednoznacznego ustalenia stanu zdrowia psychicznego podejrzanego Stefana W. – informuje Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Dotychczas wydana opinia sądowo-psychiatryczna podejrzanego, według prokuratorów, jest niejasna. Z tych względów, na podstawie art. 201 kodeksu postępowania karnego, prokuratorzy powołali inny zespół biegłych – dodaje prokurator Wawryniuk. Prokuratorzy już ponad miesiąc temu otrzymali opinię zespołu biegłych psychiatrów, którzy przez miesiąc obserwowali Stefana W. na oddziale psychiatrii sądowej Aresztu Śledczego w Krakowie, ale nie zdecydowali się oficjalnie zdradzić tego, co zawiera dokument. Można się tego domyślać tylko po kolejnych krokach obrońcy Stefana W. oraz rodziny Pawła Adamowicza. Ten pierwszy żądał umieszczenia swojego klienta w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym, bo jego zdaniem z opinii biegłych wynika, że jego klient był niepoczytalny w chwili popełnienia zbrodni. – Złożyłem wniosek o zmianę sposobu odbywania tymczasowego aresztu przez mojego klienta, który w mojej ocenie powinien trafić do zakładu psychiatrycznego. Moja decyzja związana jest ściśle z treścią opinii biegłych – tłumaczył miesiąc temu w rozmowie z Faktem mecenas Artur Kotulski. Śledczy jednak nie przychylili się do tego wniosku. Teraz natomiast mec. Jerzy Glanc poinformował, że ponownych badań podejrzanego chce rodzina nieżyjącego prezydenta. – Opinia wydana przez biegłych nie rozwiewa szeregu wątpliwości, które dotyczą stanu zdrowia psychicznego Stefana W., dlatego zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o powołanie nowego zespołu biegłych – mówi pełnomocnik rodziny Adamowiczów mecenas Jerzy Glanc. Gdzie tym razem będzie badany Stefan W. i kiedy poznamy opinię biegłych? Zapewne nie wcześniej niż na początku przyszłego roku. Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem 13 stycznia tego roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Dzień później prezydent zmarł w szpitalu. Jego pogrzeb odbył się 19 stycznia tego roku. Urna z prochami Pawła Adamowicza stoi w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Matka Stefana W. udzieliła wywiadu w telewizji. „Mój syn jest chory”",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-swiatowy-dzien-wczesniaka/5j9jcle,Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,"17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków.","17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków. Światowy Dzień Wcześniaka obchodzony jest na całym świecie 17 listopada. Jego symbolem jest sznur składający się z 10 par skarpet, z których jedna - fioletowa - jest wyraźnie mniejsza od pozostałych. Kolor fioletowy oznacza delikatność i kruchość przedwcześnie urodzonych maluchów, zaś liczba par uświadamia, iż jedno na dziesięć dzieci przychodzi obecnie na świat jako wcześniak. Media często piszą o tym, gdyż część wcześniaków charakteryzuje się ekstremalnie niską masą urodzeniową (ELBW) czyli poniżej 1 kg, ale powyżej 750 g, lub niewiarygodnie niską masą urodzeniową (ILBW), czyli poniżej 750 gramów. Szczególnie głośne są przypadki, gdy lekarze ratują dzieci z masą urodzeniową poniżej 500 gramów, jak np. narodziny Emilii Grabarczyk, która przyszła na świat w 25 tygodniu ciąży, ważąc dokładnie 220 gram i mierząc 22 centymetry (więcej o Emilii przeczytacie TUTAJ). Z okazji Światowego Dnia Wcześniaków Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili Klaudię i Szymona Marców - rodziców sześcioraczków, które przyszły na świat w maju tego roku, w 29 tygodniu ciąży. W dniu porodu noworodki ważyły od 890 g do około 1300 g, a ich losy z zapartym tchem śledziła cała Polska. Zosia, Kaja, Malwina, Nela, Tymon i Filip są już w domu, ale zainteresowanie nimi nie słabnie. Internauci śledzą ich postępy w mediach społecznościowych, gdzie pani Klaudia publikuje zdjęcia dzieci. Należy podkreślić, że sześcioraczki rodzą się bardzo rzadko, średnio raz na 4,7 mld ciąż na świecie. Rodzeństwo Marców, to pierwsze sześcioraczki w Polsce. Dziś wyjątkowe wcześniaki, mogły cieszyć się z odwiedzin wyjątkowych gości.  Według szacunków Instytutu Matki i Dziecka w Polsce każdego roku na świat przychodzi 26 tysięcy wcześniaków. Dziesiątki tysięcy dzieci robią to codziennie. Konsekwencje na całe życie ",Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sredni-staz-pracy-przed-przejsciem-na-emeryture-w-unii/283vl3k,Zaskakujące dane! Pod tym względem „liderujemy” w Europie,"Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy.","Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy. W 2018 roku, już po obniżeniu wieku emerytalnego przez PiS, Eurostat policzył, ile pracować będą obecne 15-latki, zanim przejdą na emeryturę. Ile wynosi średni staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce i w Europie? W naszym kraju to 33,5 roku. W większości - o wiele zamożniejszych od Polski krajów - pracuje się zdecydowanie dłużej. W Niemczech ten staż wynosi 38,7 lat, w Wielkiej Brytanii - 39,2, w Holandii - 40,5, w Szwecji - 41,9, w Danii - 39,9. W regularnie wygrywającej światowe rankingi zamożności Szwajcarii - aż 42,7, a w dysponującej ogromnymi złożami ropy Norwegii - 39,6 roku. We wszystkich z tych krajów, zarabia się średnio 3-5 razy więcej niż w Polsce. Średnia płaca w Unii Europejskiej - te dane nie pozostawiają złudzeń A jeśli popatrzymy tylko na naszych sąsiadów z byłego bloku wschodniego, też w większości mają o rok lub kilka lat wyższy średni staż pracy. U Czechów to 36,3 lat, u Słowaków 34,1, i Litwinów 36,7. Dlaczego krótki średni staż pracy może być problemem? System emerytalny jest tak skonstruowany, że ze składek obecnie pracujących osób wypłaca się bieżące emerytury. Szczególnie, gdy społeczeństwo się starzeje - mniej osób będzie odprowadzało składki emerytalne - coraz trudniej będzie państwu wypłacić zobowiązania, które ma wobec emerytów. Emerytury stażowe mogą jeszcze skrócić średni staż pracy

Tymczasem w Polsce, mimo problemów systemu emerytalnego związanych ze starzeniem się społeczeństwa, rozważa się raczej pomysły dalszego skracania czasu pracy wymaganego do przejścia na emeryturę. Głośno jest ostatnio o emeryturach stażowych. Takie rozwiązanie postulują związki zawodowe, a prezydent Andrzej Duda być może uczyni to częścią swojej prezydenckiej kampanii. Emerytura stażowa jest też jednym z postulatów z kampanii wyborczej SLD. To ma być hit Dudy w kampanii?! Wraca temat emerytur stażowych",Średni prognozowany staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce należy do najniższych w Europie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wyborach-parlamentarnych-2019/p6r79r5,"Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS.","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS. Tę wizję Krzysztof Jackowski wykonał dla Faktu w październiku. Jasnowidz z Człuchowa opowiadał nam, co wydarzy się po wyborach parlamentarnych. Długo medytował, by precyzyjnie określić daty, które - w jego ocenie - będą przełomowe w najbliższej kadencji Sejmu i Senatu. Ta cezura ma nastąpić za dwa lata. - W połowie kadencji Kaczyński zniknie - powiedział nam Krzysztof Jackowski. Poprosiliśmy go o doprecyzowanie tej wizji. - To będzie specyficzna abdykacja. Widzę, jak usuwa się na bok, los sprawi, że zaniknie... - dodał jasnowidz. - To nie będą typowe rządy - zaczyna Krzysztof Jackowski, zapytany wcześniej o to, jak można określić sposób sprawowania władzy przez tych, którzy wygrali w październikowych wyborach parlamentarnych 2019. - Władza będzie ostrożna. Nie będzie chciała popełniać błędów z poprzedniej kadencji. Rządzić będą spokojnie, rozważnie, ale twardo. I to nie przysporzy im przyjaciół i wrogów - precyzuje jasnowidz. I teraz najciekawsze: - Widzę koalicję. Po dwóch latach musi się coś takiego stać, co zmieni u rządzących nastawienie do PSL oraz Kukiza lub odwrotnie. I to się stanie za równo dwa lata - mówi Krzysztof Jackowski. Jackowski mówi też o reformach, które podejmie rząd. - Najciekawsza inicjatywa będzie dotyczyła służby zdrowia. To będzie przełom w sensie finansowania i organizacji. Uwaga, ta reforma się powiedzie - mówi jasnowidz. - Gorzej będzie z pacyfikowaniem niezadowolenia różnych grup społecznych. Tu widzę zarówno środowisko nauczycieli, jak i przedstawicieli świat finansów. Widzę duży sprzeciw zagraniczych korporacji, zwłaszcza z sektora finansowego - dodaje Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, najbliższe dwulecie w polskiej polityce, ma być też silnie związane z wydarzeniami na świecie. I tu Krzysztof Jackowski podkreślał, że chodzi o jego trafną wizję z marca tego roku, gdy przewidział, że na jesieni wybuchnie konflikt na Bliskim Wschodzie. Konflikt ten - według słów Jackowskiego z marca - miał poróżnić dotychczasowych sojuszników z NATO. - Konflikt między Turcją a USA wydarzy się, bo wcześniej stanie się jakaś masakra - mówił jasnowidz z Człuchowa w marcu 2019 roku na swoim blogu w serwisie Youtube. - Na pewno moment konfliktu Turcja-USA będzie zapowiedzią i preludium do czegoś o wiele gorszego, co się zacznie dziać na Bliskim Wschodzie. Wydarzy się jakaś masakra. Będzie się mówiło o słowie „masakra” - powtarzał Jackowski. No cóż, trudno tu mówić o jakimś ""przestrzeleniu"", czy o mglistej wizji. Jackowski precyzyjnie określił, kto i dlaczego będzie w konflikcie. Tak się stało, jak przewidywał. Po ataku Turcji na pozycje kurdyjskie w Syrii, Stany Zjednoczone (które również zaangażowały się w wojnę domową w Syrii) są w kropce. Dotąd, Biały Dom i Kurdowie mieli wspólnych wrogów w postaci bojowników i terrorystów z ISIS oraz poniekąd w oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości prezydencie Syrii Baszszarze al-Asadzie (choć niedawno Kurdowie zawarli z nim i z Rosją porozumienie). Teraz wojska USA nie do końca są sojusznikami Turcji w Syrii. Strony nie walczą ze sobą, ale sytuacja jest napięta. Świat mówi, że Kurdowie są w fatalnej sytuacji, bo Amerykanie mają związane ręce i nie mogą ich bronić, gdy spadają na nich bomby.",Jasnowidz z Człuchowa nie ma dobrych wieści dla Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-szkola-im-pawla-adamowocza/m6f0ddv,Gdańsk ma szkołę imienia Pawła Adamowicza. Tak uhonorowano zamordowanego prezydenta,Niepubliczny Zespół Szkół Specjalnych przy ul. Jagiellońskiej 11 w Gdańsku nosi imię Pawła Adamowicza. Uroczystość nadania placówce imienia odbyła się w piątek 13 grudnia. Uczestniczyli w niej m.in. rodzice zamordowanego prezydenta Gdańska oraz jego brat.,"Niepubliczny Zespół Szkół Specjalnych przy ul. Jagiellońskiej 11 w Gdańsku nosi imię Pawła Adamowicza. Uroczystość nadania placówce imienia odbyła się w piątek 13 grudnia. Uczestniczyli w niej m.in. rodzice zamordowanego prezydenta Gdańska oraz jego brat. – Gdańsk był dla Pawła Adamowicza wspólnotą, w której każdy ma prawo żyć na równych zasadach. Jesteśmy mu wdzięczni za to, że wierzył w misję naszego stowarzyszenia i w to, że rodzice którzy podjęli się jej realizacji, są gwarantem powodzenia tych działań. To dzięki jego życzliwości w Gdańsku działa i współpracuje ze sobą tak wiele organizacji pozarządowych wspierających osoby z niepełnosprawnością – mówi Katarzyna Świeczkowska, dyrektor Niepublicznej Podstawowej Szkoły Specjalnej oraz Niepublicznej Szkoły Przysposabiającej do Pracy. W obu placówkach uczy się 65 młodych ludzi. Przy Jagiellońskiej 11 jest także Ośrodek Wczesnej Interwencji i Wspomagania Rozwoju, Warsztaty Terapii Zajęciowej dla dorosłych oraz Środowiskowy Dom Samopomocy.",Uroczystość nadania imienia Pawła Adamowicza szkole w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zloza-gazu-w-swinoujsciu-starczy-na-30-lat/5xx2v4w,Nowe złoża gazu i ropy w Polsce. Będzie mały Dubaj czy kolejna klapa?,"Mamy nowe złoża gazu i ropy, wystarczy na 30 lat! Wielu już się cieszy i dzieli skórę na niedźwiedziu, podobnie jak przy okazji łupków, chociaż to jeszcze nic pewnego. Na razie Kanadyjczycy natrafili na „wielką plamę, która może świadczyć o tym, że są tutaj złożą gazu i ropy”. W związku z potencjalną inwestycją mieszkańcy mają obawy, jak i nadzieje.","Mamy nowe złoża gazu i ropy, wystarczy na 30 lat! Wielu już się cieszy i dzieli skórę na niedźwiedziu, podobnie jak przy okazji łupków, chociaż to jeszcze nic pewnego. Na razie Kanadyjczycy natrafili na „wielką plamę, która może świadczyć o tym, że są tutaj złożą gazu i ropy”. W związku z potencjalną inwestycją mieszkańcy mają obawy, jak i nadzieje. Na Zatoce Pomorskiej, pomiędzy Międzyzdrojami a Świnoujściem pod wodą i na wyspie Wolin kanadyjska firma Central European Petroleum Ltd. przeprowadzając badania metodą sejsmograficzną wykryła potencjalne złoża gazu i ropy. Na razie mowa o „wielkiej plamie”, która ma świadczyć o obecności surowców, ale pewności nie ma. Do tej pory Kanadyjczycy wydali na poszukiwania około 7 mln euro, ale mogło się opłacić, bo w przypadku potwierdzenia wydobycie będzie możliwe przez 25-30 lat. Szacuje się, że mamy do czynienia z jednymi z największych zidentyfikowanych i dotychczas nieeksploatowanych złóż w Europie. Na nadzwyczajnej sesji zwołanej w świnoujskim magistracie przedstawiciele firmy, z prezesem na czele, odpowiadali na pytania radnych. Rozwiewali wątpliwości m.in. w sprawie płoszenia ryb, a także czy firma aby na pewno będzie wydobywać gaz, a nie ropę, bo tego obawiają się mieszkańcy. To nie pierwszy raz, gdy temat działań kanadyjskiej firmy był poruszany na sesji rady miasta w Świnoujściu. W październiku prezydent miasta negatywnie opiniował pomysł wydobycia złoża przez Kanadyjczyków. Być może dlatego tym razem spotykają się oni nie tylko z nim, ale także z przedstawicielami Polskiego LNG, czy Zarządem Morskich Portów Szczecin i Świnoujście. To ostatnie dlatego, że teren, na którym znaleziono gaz miasto przekazało zarządowi pod budowę portu kontenerowego. To może okazać się problemem. Serwis iswinoujscie.pl w omówieniu nadzwyczajnej sesji Rady Miasta przytacza cytat z prezentacji mówiący o ""zidentyfikowanych korzyściach dla lokalnej społeczności"". Ze wstępnych szacunków Kanadyjczyków wynika, że podatek od nieruchomości, który firma płaciłaby za centralny zakład uzdatniania i plac wiertni wyniesie około 50 mln zł rocznie. Ostateczny plan zostanie opracowany po wywierceniu pierwszych dwóch otworów. - Przez cały okres realizacji projektu przewidziany do 30 lat całkowity podatek do zapłaty na rzecz lokalnych społeczności wyniesie około 1,5 miliarda złotych. 60% wpływu z opłaty eksploatacyjnej płaconej przez spółkę od każdego tysiąca metra sześciennego wydobytej karpiny stanowi dochód gminy na której terenie prowadzona jest prowadzona działalność - stwierdzono w prezentacji. Dalej zauważano, że ""podczas wierceń znaczne sumy pieniędzy zostaną wydane w lokalnych hotelach i restauracjach, należy mieć na uwadze, że do obsługi wiertni zwykle wymagany jest 30-40 osobowy personel"". Firma przewiduje także utworzenie nowych miejsc pracy w związku z budową zakładu uzdatniania, jak i potem jego obsługą. Jak podaje iswinoujscie.pl jeśli złoże gazu jest i Kanadyjczycy będą je wydobywać, to Świnoujście nie otrzyma z tego ani złotówki.   - Jeśli wszystko się potwierdzi, kasa z wydobycia i tak będzie szła do państwa, a nie Świnoujścia. Tereny na których mają dokonywać się próbne odwierty leżą poza tym na obszarze, który większość radnych miejskich wspierających prezydenta miasta, wyraziła zgodę na oddanie Zarządowi Morskich Portów Szczecin i Świnoujście pod budowę portu kontenerowego i inne działalności portu. Może się okazać, że była to bardzo zła decyzja, a miasto straciło jakikolwiek wpływ i na to co tam powstanie i na ewentualne przychody z wydobycia – mówi informator iswonujscie.pl. Informacja o potencjalnej inwestycji wzbudziła także dyskusję wśród lokalnej społeczności. Na internetowym forum wiele osób obawia się, że wydobycie gazu odbędzie się ze szkodą dla środowiska. Inni zauważają, że miasto może stracić swoje turystyczne walory. KE kieruje do TSUE sprawę przeciw Polsce. Te wyrok uderzy nas po kieszeni?",KOPALNIA LUBIATÓW MIĘDZYCHÓD GROTÓW URUCHAMIANIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-lodzi-prosi-premiera-o-kase-jest-riposta-wojewody/hxsbxmr,Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę. Jest riposta wojewody,"Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę na remonty kamienic. Jest riposta wojewody, jakiej urzędnicy magistratu pewnie się nie spodziewali. – Służby wojewody prowadzą nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców – czytamy w oświadczeniu Urzędu Wojewódzkiego. A to tylko początek...","Prezydent Łodzi prosi premiera o kasę na remonty kamienic. Jest riposta wojewody, jakiej urzędnicy magistratu pewnie się nie spodziewali. – Służby wojewody prowadzą nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców – czytamy w oświadczeniu Urzędu Wojewódzkiego. A to tylko początek... Prezydent Łodzi prosi premiera o pieniądze na ratowanie łódzkich kamienic. Hanna Zdanowska napisała list do premiera Mateusza Morawieckiego: – Od dziesięciu lat trwa w Łodzi gigantyczny remont. Modernizujemy już nie tylko pojedyncze obiekty, ale całe kwartały miasta. Żadne miasto nie robi tyle, co my. Niestety, katastrofy budowlane, do których doszło w ciągu ostatnich tygodni pokazują, że kilkadziesiąt lat powojennych zaniedbań odbiło się na stanie technicznym łódzkich kamienic. Wysiłek jaki musimy ponieść przerasta możliwości finansowe samorządu – pisze Hanna Zdanowska. – Mam nadzieję, że możemy także liczyć na pomoc rządu, abyśmy mogli uratować jak najwięcej z historycznego dziedzictwa naszego miasta – kontynuuje i dodaje: – Na szczęście jeszcze nie doszło do tragedii, nikomu nic się nie stało. Jeśli jednak nie zwiększymy naszych wspólnych wysiłków, odpowiedzialność za kolejne wypadki spadnie na wszystkich tych, którzy mogli pomóc, a tego nie zrobili. Hanna Zdanowska na swoim twitterze napisała: – Rewitalizujemy setki kamienic, fabryk, pałaców. Niestety, kilkadziesiąt lat zaniedbań odbiło się fatalnie na stanie technicznym naszych budynków. Wystąpiłam z prośbą do premiera o ratowanie łódzkich kamienic: Internauci już wiedzą: Hanna Zdanowska „ucieka do przodu"" spodziewając się kolejnych katastrof po rozpoczęciu drążenia tunelu kolejowego. @Wiolar pisze na twitterze: – Krok wyprzedzający? Lada moment ruszą wiercenia tunelu...  – Strach myśleć, co będzie się działo z tymi rarytasami architektury przy kopaniu tunelu kolejowego – pisze na twitterze Hubert Płachecki. Ostatni akapit listu prezydent Łodzi mógł zabrzmieć jako próba przeniesienia odpowiedzialności za ewentualne katastrofy na rząd, co zostało dostrzeżone przez wojewodę. Odpowiedź była błyskawiczna. Jego urzędnicy przysłali do naszej redakcji specjalne oświadczenie w sprawie katastrof budowlanych w Łodzi. Czytamy w nim:  – Pełną odpowiedzialność w zakresie mienia komunalnego, jak i w obszarze przeprowadzania rewitalizacji ponosi Miasto Łódź. Wojewoda nadzoruje i będzie nadzorował działania miasta w tym zakresie. – Służby Wydziału Zarządzania Kryzysowego Łódzkiego Urzędu Wojewódzkiego w Łodzi prowadzą stały nadzór nad wszelkimi działaniami podejmowanymi przez Miasto Łódź, które mają zmierzać do zabezpieczenia życia i zdrowia mieszkańców Łodzi – pisze w imieniu wojewody Zbigniewa Raua jego rzeczniczka Elżbieta Węgrzynowska. – Jednocześnie, w obliczu ostatnich katastrof, wojewoda czeka na opinie Wojewódzkiego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w sprawie działań rewitalizacyjnych Miasta, jak i prawidłowości działań podejmowanych przez podległego prezydent miasta Łodzi powiatowego inspektora nadzoru budowlanego. Batalia o wielkie pieniądze na remonty kamienic przysłania problem, którym żyją od niedzieli mieszkańcy budynku przy ul. Wólczańskiej 43. Sprawa fatalnego stanu kamienicy była znana właścicielowi, inspektorowi nadzoru budowlanego i urzędnikom magistratu już dwa lata temu: Od tego czasu w budynku nic się nie zmieniło. Aż do ubiegłej soboty. Po załamaniu się stropu w nocy z soboty na niedzielę i wyłączeniu części budynku przez inspektora nadzoru budowlanego, właściciele nieruchomości przez swojego pełnomocnika poinformowali, że będą zmierzać do wyłączenie budynku z użytkowania i wykwaterowania lokatorów. Mieszkańcy budynku nie wiedzą, co z nimi będzie. Ludzie mieszkają tam od wielu lat, zainwestowali w remonty. Gmina oddała kamienice właścicielom razem z lokatorami. Teraz mówi się, że tylko kilka z prawie dwudziestu rodzin mają prawo do lokali zamiennych. Co z pozostałymi? – Mogą starać się o wynajęcie lokalu socjalnego od gminy - o ile spełniają kryteria dochodowe – informuje Jolanta Baranowska z Urzędu Miasta Łodzi. – Miasto, w tym wypadku Zarząd Lokali Miejskich, zawsze jest gotowe służyć pomocą swoim mieszkańcom. Na ile to realna deklaracja pomocy? Przekonamy się. Fakt będzie obserwował aktywność urzędników w tej sprawie.",Hanna Zdanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-listopada-wspomnienia-oni-odeszli-w-minionym-roku/6jtrt6c,Oni odeszli w minionym roku,"1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.","1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-awaria-cieplownicza-przy-ul-stawki-wyciek-zwiazany-z-cisnieniem-wody/r6wq62z,Kolejna awaria sieci ciepłowniczej w Warszawie! Para wodna ograniczała widoczność,"Jeszcze nie zdążyły opaść emocje po awarii ciepłowniczej przy skrzyżowaniu ulic Idzikowskiego i Gołkowskiej w Warszawie, a już mamy kolejne problemy w stolicy. Tym razem w nocy z piątku na sobotę doszło do awarii przy ulicy Stawki. Ulice dojazdowe oraz chodniki osiedlowe były całkowicie zalane. Ewakuowano kilka osób z uwięzionych pojazdów. Para wodna była tak gęsta, że widoczność sięgała metra. W okolicznych budynkach nie było ogrzewania.","Jeszcze nie zdążyły opaść emocje po awarii ciepłowniczej przy skrzyżowaniu ulic Idzikowskiego i Gołkowskiej w Warszawie, a już mamy kolejne problemy w stolicy. Tym razem w nocy z piątku na sobotę doszło do awarii przy ulicy Stawki. Ulice dojazdowe oraz chodniki osiedlowe były całkowicie zalane. Ewakuowano kilka osób z uwięzionych pojazdów. Para wodna była tak gęsta, że widoczność sięgała metra. W okolicznych budynkach nie było ogrzewania. W piątek po godzinie 22 trzy zastępy straży pożarnej pojechały na ul. Stawki w Warszawie. Wcześniej strażacy dostali zgłoszenie, z którego wynikało, że ze studzienek kanalizacyjnych wydobywa się para wodna. Po tym, co wydarzyło się we wtorek na skrzyżowaniu ulic Idzikowskiego i Gołkowskiej, musieli zareagować natychmiast. Jak poinformowała rzeczniczka Veolii, Aleksandra Żurada, na miejscu okazało się, że doszło do wycieku związanego z wysokim ciśnieniem wody. Sytuacja jednak nie była tak groźna, na jaką się zapowiadała. Strażacy nie mogli jej jednak zlekceważyć, dlatego w trakcie prac naprawczych ewakuowano sześć osób z aut uwięzionych przez mgłę i wodną parę. Okazało się, że nikt nie ucierpiał i nie ma potrzeby wzywania karetki pogotowia. Awaria została usunięta chwilę po północy. W tym przypadku szkody nie były aż tak duże, ale mieszkańcy miasta są teraz zdecydowanie bardziej wyczuleni na tego typu usterki. Jak zapowiedział prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski (47 l.) po wydarzeniach, które miały miejsce 11 grudnia, wszystkie koszty związane z awarią poniesie spółka Veolia. W środę przy skrzyżowaniu ulic Idzikowskiego i Gołkowskiej doszło do uszkodzenia rury ciepłowniczej z gorącą wodą i wycieku. Ulice spowiły kłęby pary wodnej, które ograniczyły widoczność. Na miejscu tworzyły się olbrzymie korki. Na miejscu pracowało zastępów straży pożarnej. Przedstawiciel straży pożarnej przekazał, że zalanych zostało kilka garaży w rejonie miejsca awarii. Jedna osoba została poszkodowana w wyniku poparzenia. Mazowiecka Straż Pożarna przekazała, że w gęstej mgle utknęło około 200 samochodów, w tym 7 autobusów. Straż pożarna udzieliła pomocy 100 osobom.",Awaria ciepłownicza w Warszawie przy u. Stawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-chorosinska-szefowa-komisji-rodziny/pd7fl5b,"Była gwiazdka ""M jak miłość"" szefową komisji rodziny? Wytykają jej romans","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci.","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci. Z informacji portalu wynika, że PiS zamierza doprowadzić do zmiany na stanowisku przewodniczącego komisji rodziny. Na to stanowisko głosami polityków PiS Posłanka Lewicy Magdalena Biejat. Teraz partia Jarosława Kaczyńskiego ma postawić na Dominikę Chorosińską, która przed wyborami do Sejmu była radną sejmiku mazowieckiego z listy PiS, była też kandydatką tej partii w wyborach do europarlamentu. Obecnie aktorka promuje katolickie wartości i mówi o tym, że ""wierność jest sexy"", choć – jak przypominają internauci - kilka lat temu dopuściła się zdrady małżeńskiej. Przed wyborami oblała zaś krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. ""To żart? Chorosińska jako wzorzec tradycyjnej rodziny?"" - pyta oniemiały publicysta Piotr Szumlewicz. Aktorka jest znana szerszej publiczności z udziału w serialu ""M jak miłość"", gdzie grała u boku swojego męża, Michała Chorosińskiego. Małżeńska sielanka została jednak przerwana przez romans kobiety. Chorosińska związała się wówczas ze starszym od siebie reżyserem, z którym zaszła w ciążę. Kryzys, z którego zdawałoby się, że nie da się wyjść, został zażegnany i aktorka wróciła do męża. Obecnie para wychowuje pięcioro dzieci: Anastazję, Matyldę, Józefa, Piotra i Jana Pawła. Dominika Chorosińska w wywiadach chętnie opowiada o kryzysie w związku i o wartościach chrześcijańskich, które promuje. Aktorka bez wahania przyznaje, że ""wierność jest sexy"" i monogamia daje jej szczęście i poczucie bezpieczeństwa, choć wcześniej tłumaczyła, że trudno było dochować jej wierności przez tyle lat związku. W rozmowach z dziennikarzami 40-latka tłumaczyła, że zdrady umacniają małżeństwo, a ono samo polega na wybaczaniu. Dominika Chorosińska stała się ekspertką od związków i doradzała innym, jak wytrwać w wierności. - Mówimy o małżeństwie, jakby to była droga przez mękę. A tak nie jest. Czasem bywa ciężko, ale ile jest radości, szczęścia. To wspaniale mieć obok przyjaciela, kochanka, opiekuna i kumpla do wszystkiego - mówiła w rozmowie z ""Dobrym Tygodniem"". Według aktorki kryzys w związku wynika z ""braku zrozumienia, przebaczenia, szacunku, nieumiejętności prowadzenia dialogu"". Aktorka znana ze ""Smoleńska"" otwarcie też przyznała, że jest przeciwniczką aborcji, choć sama kiedyś ją miała rozważać. Chwila zwątpienia miała się pojawić przed piątą ciążą, kiedy Chorosińska dowiedziała się, że jej dziecko może być chore. 40-latka jest też autorką portalu o tematyce parentingowej i prowadzi sklep, gdzie sprzedaje ""odzież ewangelizacyjną"". W ""Pytaniu na śniadanie"" w 2017 roku Chorosińska powiedziała: Tak. Dostało mi się. Bo jak jawnogrzesznica ma czelność mówić o wierności? Otóż ma czelność, a nawet pełne prawo. Bo zasmakowała jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wie, co dobre.",Dominika Figurska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-poznaniu-powstal-park-bambrow/qpct97w,Poznań na Park Bambrów,"Osadnicy z Bambergu, którzy przywędrowali do Poznania 300 lat temu, mają tutaj swój park. Został otwarty na Dębcu u zbiegu ulic Dolna Wilda i Orzechowa. W miejscu, w którym kiedyś były ogródki działkowe, dzisiaj jest miejsce wypoczynku i rekreacji okolicznych mieszkańców.","Osadnicy z Bambergu, którzy przywędrowali do Poznania 300 lat temu, mają tutaj swój park. Został otwarty na Dębcu u zbiegu ulic Dolna Wilda i Orzechowa. W miejscu, w którym kiedyś były ogródki działkowe, dzisiaj jest miejsce wypoczynku i rekreacji okolicznych mieszkańców. Na powierzchni 2,6 ha znalazł się tor agility z miejscem do wyprowadzania psów, dziecięca strefa aktywności ruchowej z placem zabaw. Centralna i południowa część parku zostały obsadzone zielenią. Króluje tu klomb z mało wymagającymi roślinami. Są też alejki, którymi można nie tylko spacerować, ale również biegać. – Dzięki uchwale rady miasta ten rok jest dla nas wyjątkowy. To rok Bambrów. Dobrze, że pamięć i tradycja odżywają, że wspólnie ją odbudowujemy – cieszył się Ryszard Skibiński, prezes Towarzystwa Bambrów Poznańskich. Park Bambrów jest kolejnym parkiem w Poznaniu zbudowanym od podstaw. Jego budowa pochłonęła prawie 4 mln zł. Część pieniędzy pochodziła z Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego. – Takich zielonych miejsc chcemy w Poznaniu budować jak najwięcej – zapowiada Katarzyna Kierzek-Koperska, zastępczyni prezydenta Poznania.",Park Bambrów w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/grozil-prezydent-gdanska-teraz-uslyszal-zarzuty/t38bfdf,Groził Aleksandrze Dulkiewicz śmiercią. Są zarzuty dla 32-latka z Gdańska,"Mężczyzna wysyłał do prezydent Gdańska wiadomości z groźbami za pośrednictwem komunikatora internetowego. Prokuratura postawiła mu całą listę zarzutów, zawnioskował także do sądu o areszt tymczasowy.","Mężczyzna wysyłał do prezydent Gdańska wiadomości z groźbami za pośrednictwem komunikatora internetowego. Prokuratura postawiła mu całą listę zarzutów, zawnioskował także do sądu o areszt tymczasowy. Jak ustalili śledczy 32-latek w okresie od 22 września do 11 października wielokrotnie groził prezydent Gdańska śmiercią i uszkodzeniem ciała. Dodatkowo miał on publikować na swoim profilu w mediach społecznościowych posty, w których znieważał Aleksandrę Dulkiewicz. Mogło to, zdaniem prokuratury, narazić ją na utratę zaufania publicznego.  O sprawie policję poinformowała sama poszkodowana. Na wniosek prokuratury sąd zastosował wobec podejrzanego areszt tymczasowy. Jednakże ze względu na stan zdrowia psychicznego, 32-latek odbywa go w warunkach szpitalnych. Za groźby i znieważanie mężczyzna może pójść do więzienia na 2 lata.",Groźby pod adresem prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-w-stolecznym-ratuszu-agenci-zabezpieczaja-dokumentacje-dotyczaca-awarii/ree0ebe,"CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników?","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników? Z informacji podanych przez CBA wynika, że zabezpieczenie dokumentacji - w tym zapisów elektronicznych - prowadzone jest także w Biurze Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego warszawskiego magistratu. Zabezpieczeń dokonują funkcjonariusze katowickiej delegatury CBA na podstawie decyzji Prokuratury Regionalnej w Warszawie. Jak podało CBA, prowadzone śledztwo dotyczy między innymi niegospodarności przy zajmowaniu się sprawami MPWIK polegającej na niewłaściwym nadzorze podczas przeprowadzania inwestycji w zakresie modernizacji i rozbudowy Oczyszczalni Ścieków ""Czajka"". PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-parlamentarne-2019-wybralismy-poslow-i-senatorow/30jhw83,Wybory 2019. Wybraliśmy posłów i senatorów,"Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać.","Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać. Jeżeli chodzi o sejm, to podział mandatów jest następujący: Prawo i Sprawiedliwość dostało 27, Koalicja Obywatelska 20, Lewica 7, jest też jeden poseł Konfederacji. Na liście posłów ze Śląska i Zagłębia znalazł się ojciec z synem. Andrzej Sośnierz (68 l.) z PiS i Dobromir Sośnierz (43 l.) z Konfederacji mijać będą się na sejmowych korytarzach. Nowym posłem został Michał Gramatyka (48 l.), który startował z listy KO. Był wicemarszałkiem województwa śląskiego i szefem klubu Koalicji Obywatelskiej. W roli posła zadebiutuje też 26-letni Mateusz Bochenek, którego do tej pory poznać można było jako przewodniczącego rady miejskiej w Sosnowcu. Startował z listy Koalicji Obywatelskiej. W senacie większość zdobyła koalicja. Mamy 6 senatorów z Koalicji Obywatelskiej, 5 z PiS oraz 2 z Lewicy. Wśród listy nazwisk w izbie wyższej nie można pominąć Zygmunta Frankiewicza (64 l.). Najdłużej urzędujący prezydent w Polsce (od 1993) musiał rozstać się z fotelem prezydenta Gliwic. Miastem przez najbliższe 90 dni, do czasu rozpisania wyborów przedterminowych zarządzać będzie komisarz. Powołuje go premier na wniosek wojewody. Wśród senatorów znalazł się też dobrze znany Marek Plura (49 l.) , który przez ostatnich 5 lat był posłem do Parlamentu Europejskiego. W senacie zadebiutuje Dorota Tobiszowska (53 l.), kandydatka z ramienia PiS, radna z Rudy Śląskiej. Wynagrodzenie podstawowe posła i senatora to: 8016,70 zł brutto, do tego dochodzi dieta: 2473,08 zł brutto. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji 10 proc. Na prowadzenie biura poselskiego posłowie otrzymują miesięcznie 12150 zł brutto. Posłowie mogą liczyć na darmową komunikację publiczną i darmowe przeloty w krajowym przewozie lotniczym. Posłom przysługuje też zwolnienie z podatku od kwoty 27360 zł w skali roku. W 2020 roku wynagrodzenie posłów ma wzrosnąć o 631 zł.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/autobus-wodorowy-zaprezentowano-w-poznaniu/tspde9d,To autobus przyszłości!,Po raz pierwszy w Polsce w Poznaniu zaprezentowany został autobus wodorowy Solaris Urbino 12 hydrogen. Być może za kilka lat będzie woził pasażerów w stolicy Wielkopolski. Na razie nie ma go jednak gdzie naładować.,"Po raz pierwszy w Polsce w Poznaniu zaprezentowany został autobus wodorowy Solaris Urbino 12 hydrogen. Być może za kilka lat będzie woził pasażerów w stolicy Wielkopolski. Na razie nie ma go jednak gdzie naładować. Ogromną zaletą tego autobusu jest jego ekologiczność i całkowita bezemisyjność szkodliwych substancji. Poza tym cechuje się dużym zasięgiem i krótkim czasem tankowania. – To pojazd przyszłości. Dla miasta i naszego przewoźnika MPK istotne jest stawianie na innowacje – mówi zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski. Podkreśla, że nawet, jeśli takie pojazdy jeszcze z powodów technicznych nie mogą u nas jeździć, to warto popularyzować nowe technologie, jednocześnie pokazując, jakie możliwości otwiera przed nami transport publiczny.",Autobus wodorowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-prezydent-usa-jimmy-carter-wypisany-ze-szpitala/ez7f6gn,Były prezydent USA Jimmy Carter wypisany ze szpitala,"Były prezydent USA Jimmy Carter (95 l.) wyszedł w środę ze szpitala po leczeniu w związku z zapaleniem dróg moczowych – poinformowała jego rzeczniczka Deanna Congileo. ""Powiedział, że nie może doczekać się kontynuowania odpoczynku i leczenia w domu w Plains, w stanie Georgia"" – napisała w oświadczeniu Congileo.","Były prezydent USA Jimmy Carter (95 l.) wyszedł w środę ze szpitala po leczeniu w związku z zapaleniem dróg moczowych – poinformowała jego rzeczniczka Deanna Congileo. ""Powiedział, że nie może doczekać się kontynuowania odpoczynku i leczenia w domu w Plains, w stanie Georgia"" – napisała w oświadczeniu Congileo. Carter podczas minionego weekendu został przyjęty do Phoebe Sumter Medical Center w mieście Americus z zapaleniem dróg moczowych. W środę były prezydent USA został wypisany ze szpitala. ""On i pani Carter życzą wszystkim pokoju i radości w tym świątecznym okresie"" – napisała w oświadczeniu Congileo, sekretarz prasowa Cartera w Carter Center. Wcześniej, 11 listopada, 95-letni były szef państwa, 39. prezydent USA, trafił do kliniki uniwersyteckiej Emory University Hospital w Atlancie, w Georgii, gdzie przeszedł operację obniżenia nacisku na mózg, wywołanego krwawieniem po upadku. Był to już jego kolejny upadek. Poprzedni, w październiku br., spowodował konieczność założenia szwów na twarzy. W maju Carter złamał biodro, również w domu, co skutkowało operacją wszczepienia endoprotezy. Od tego czasu ma problemy z chodzeniem. W 2015 r. u Cartera zdiagnozowano chorobę nowotworową, zdołał jednak powrócić do zdrowia. Po odejściu z polityki Carter zyskał międzynarodowe uznanie za swoją działalność humanitarną. W 2002 r. został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla m.in. za zaangażowanie w działania na rzecz pokoju i obronę praw człowieka. Szczególne uznanie budziły jego działania na rzecz porozumienia pokojowego między Izraelem i Egiptem pod koniec lat 70. (CNN, nytimes.com, PAP)",Były prezydent USA Jimmy Carter wypisany ze szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-dudzie-prezydent-przed-trybunal/69w5eee,Kosiniak-Kamysz chciałby postawić Dudę przed Trybunałem Stanu,"Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Władysław Kosiniak-Kamysz od dłuższego czasu utwierdza wszystkich w przekonaniu, że chciałby kandydować na prezydenta Polski w następnych wyborach. W wywiadzie dla gazety ""Rzeczpospolita"" Kosiniak-Kamysz wyraził swoje zdanie o roli prezydenta i aktualnej sytuacji w polskim Sejmie. Jako przewodniczący PSL stwierdził, że to właśnie ta pozycja umożliwia mu właściwe sprawowanie obowiązków prezydenta. Wypowiada się w sposób następujący - ""Andrzej Duda sam przyznał, że nie będzie prezydentem wszystkich Polaków, jest tylko prezydentem wyborców PiS. [...] Jestem jedynym liderem partyjnym, który kandyduje i nie jest wystawiany do wyborów przez swojego szefa. Moim szefem są Polacy, a nie partyjny przewodniczący czy prezes z Nowogrodzkiej.""  Kosiniak-Kamysz surowo krytykuje brak sprzeciwu prezydenta Andrzeja Dudy wobec wyboru na marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza. ""A jeszcze niedawno oskarżał go o stosowanie ubeckich metod. [...] Za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego należałoby sprawdzić, czy głowy państwa nie należy postawić przed Trybunałem Stanu."" - komentuje Kosiniak-Kamysz i podkreśla, że tego typu decyzje nigdy nie powinny mieć miejsca a prezydent powinien mieć swoje własne, niezależne poglądy i w odpowiednim momencie potrafić powiedzieć ""STOP!"". Ze względu na to, że Andrzej Duda będzie startował z pozycji urzędującego prezydenta, walka między nim a innymi kandydatami może być nierówna. Zdaniem opozycji, duże pieniądze partyjne i media prorządowe w łatwy sposób wpływają na dysproporcje sił. Władysław Kosiniak-Kamysz określa tę walkę mianem walki Dawida z Goliatem, z której przyszły kandydat PSL-u chce wyjść zwycięsko. Mówi również o tym, że pomimo braku poparcia ze strony lewicy, jest pewny, że jeszcze to środowisko przekona - ""Wcale nie dlatego, że jestem taki lewicowy, bo nie jestem, ale dlatego, że podobnie jak ja, nie chcą się wpisywać w wojnę polsko-polską [...] Umiem współpracować z ludźmi o innych poglądach niż moje. Jestem politykiem centrowym o konserwatywnym światopoglądzie, katolikiem praktykującym, ale nienarzucającym innym swojego widzenia świata. Nie chcę być prezydentem sumień. Nie zamierzam nikomu zaglądać za firanki, dyskryminować za światopogląd czy nakreślać, jak ma żyć."" - dodaje. ",Prezydent Polski Andrzej Duda oraz prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nie-zwezajcie-ulicy-sokratesa/yqec1g7,Nie zwężajcie ulicy Sokratesa!,"Po tragicznym wypadku na ul. Sokratesa, w którym pirat Krystian O. (31 l.) pędząc 130 km/h zabił przechodzącego przez pasy Adama Gadomskiego (†33 l.), aktywiści i urzędnicy zapowiedzieli zwężenie tej ulicy. - Nie ma na to naszej zgody! - grzmią mieszkańcy Wawrzyszewa.","Po tragicznym wypadku na ul. Sokratesa, w którym pirat Krystian O. (31 l.) pędząc 130 km/h zabił przechodzącego przez pasy Adama Gadomskiego (†33 l.), aktywiści i urzędnicy zapowiedzieli zwężenie tej ulicy. - Nie ma na to naszej zgody! - grzmią mieszkańcy Wawrzyszewa. Postulat zwężenia Sokratesa z dwóch pasów do jednego pasa w obu kierunkach popierają nie tylko drogowcy, ale też sam prezydent Rafał Trzaskowski (47 l.). Jednak pomysł budzi ogromne kontrowersje wśród mieszkańców Wawrzyszewa. - Nie zgadzamy się na zwężenie - mówi Zygmunt Morawski, przewodniczący rady samorządu osiedla. - Naszym zdaniem wystarczy ustawienie sygnalizacji świetlnej u zbiegu z Petofiego i Tołstoja, położenie tzw. leżących policjantów i wymiana przestarzałych latarń na nowe - wylicza i podkreśla, że zwężenie Sokratesa spowoduje paraliż dzielnicy.

Zygmunt Morawski przypomina także, że kiedy zbudowano szeroką al. Reymonta (między Żeromskiego a Kasprowicza), to na przejściu przy Schroegera doszło do śmiertelnego potrącenia pieszego. - Wtedy nikt nie krzyczał, żeby aleję zwęzić. Po prostu w tym miejscu ustawiona została sygnalizacja świetlna - mówi Morawski.

Tylko czy władze miasta posłuchają mieszkańców? Póki co ul. Sokratesa jest patrolowana przez straż miejską i policyjną drogówkę. Na czyny urzędników przyjdzie nam pewnie jeszcze poczekać.  Potrącił rodzinę na pasach. Będzie zmiana zarzutów dla sprawcy wypadku?",Nie zwężajcie ulicy Sokratesa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-tusku/wmz8kkp,Rolicki: Tusk nie nadaje się na prezydenta,"Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu.","Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. Zacznę od najważniejszego. Elektorat negatywny wobec byłego premiera jest obecnie w Polsce niezasłużenie tak wielki, że pan Duda, w majowych wyborach, musi sobie z byłym premierem poradzić. To powód zasadniczy i wystarczający dla odrzucenia przez Platformę jego kandydatury. Powód drugi, jest natury moralnej. Co mam na myśli? Dzisiejszy nasz los, obywateli państwa tracącego pod rządami PiS tak wiele walorów uzyskanych w dobie transformacji, jest chcąc nie chcąc, w ogromnym stopniu dziełem pana Tuska. Uważam, że przed pięcioma laty zagrał on wręcz naszym losem za cenę zrobienia oszołamiającej kariery w Brukseli. Byłaby ona z pewnością zasłużona, gdyby nie chmury zbierające się wówczas, latem 2014 nad naszymi głowami, w postaci ofensywy obozu pana Kaczyńskiego.

Przypomnijmy sobie o ówczesnych ryzykownych decyzjach rządu i koalicji w sprawie przedłużenia emerytur jak i sięgnięcia do pieniędzy OFE. Decyzja w sprawie OFE była niedowarzona i spowodowała erozję popularności Platformy w środowisku młodzieżowym. Przyczyniła się zresztą do powstania „Nowoczesnej” – partii pana Petru – i późniejszego jej sukcesu wyborczego. Natomiast przesunięcie wieku emerytalnego wywołało wrzenie w starszym pokoleniu. Obie te decyzje jednak zwiększyły szanse pana Tuska na wybór na stanowisko, jak wówczas mówiono, prezydenta Europy. Szczególnie przeforsowanie wcześniejszych emerytur wypromowało go na pozycję najskuteczniejszego polityka liberalnego na kontynencie. Tyle, że w Polsce te posunięcia rządu przyjęto z bezsilną złością, a Kaczyńskiemu dały one nową dynamikę w walce o odzyskanie władzy. Do tego wszystkiego doszła jeszcze fatalna w swych skutkach afera taśmowa. Przyniosła ona opowieść o ośmiorniczkach – spożywanych przez platformianych przedstawicieli narodu, na zakrapianych obiadach opłacanych ze służbowych kart płatniczych. I w takiej sytuacji ewidentnego rozchwiania polskiej sceny politycznej, porzucenie rządu i Platformy przez pana Tuska, który był autorem potwierdzonej później diagnozy pochodzenia samej afery, było przejawem bardzo wielkiego egoizmu. Przytaczam te wszystkie fakty z bólem. Wynika on z tego, że przez lata byłem upartym zwolennikiem Platformy i na nią, jak także na pana Tuska, głosowałem. Uważałem, że ta partia najlepiej realizuje polskie interesy za granicą. Dlatego przyznaję sobie prawo do rozliczenia się z byłym premierem. Jego bowiem decyzja pozostawienia partii w rękach bardzo przyzwoitej, ale nie skutecznej pani premier Kopacz, była dowodem bliskim postawienia tezy, że panu Tuskowi miłe jest zawołanie „po mnie choćby i potop.”

Stąd w obliczu rewelacyjnego ostatnio sukcesu wyborczego pani Kidawy-Błońskiej dowodzącego, że jej skala politycznych możliwości jest przeogromna, sięganie po pana Tuska, jako jej konkurenta do walki o prezydenturę, byłoby krótkowzroczne, dla pana Tuska małostkowe, a dla prezydenta Dudy zbawienne.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-trzesienie-ziemi-w-poblizu-elektrowni-jadrowej/9en8bcy,Trzęsienie ziemi w pobliżu elektrowni jądrowej w Iranie,"Trzęsienie ziemi o magnitudzie 4,5 odnotowano w środę na południowym zachodzie Iranu, w pobliżu elektrowni jądrowej w Buszehrze nad Zatoką Perską - poinformowały amerykańskie służby geologiczne USGS.","Trzęsienie ziemi o magnitudzie 4,5 odnotowano w środę na południowym zachodzie Iranu, w pobliżu elektrowni jądrowej w Buszehrze nad Zatoką Perską - poinformowały amerykańskie służby geologiczne USGS. Ziemia zatrzęsła się na głębokości 10 km, około 17 km na południowy wschód od miasta Borazdżan o godz. 6.49 czasu lokalnego (godz. 4.19 w Polsce). Wstrząsy były odczuwalne w Buszehrze, gdzie znajduje się irańska elektrownia jądrowa - wynika z informacji irańskiej oficjalnej agencji prasowej IRNA. Według agencji, która powołuje się na przedstawiciela elektrowni, w bezpośrednim następstwie trzęsienia ziemi nie odnotowano żadnych ofiar ani szkód.",Trzęsienie ziemi w pobliżu elektrowni jądrowej w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-napisal-ksiazke-dziennik-szczerze-ukaze-sie-12-grudnia/n36qzjn,Donald Tusk napisał książkę. To osobisty dziennik! Data premiery nieprzypadkowa?,"A to niespodzianka! Odchodzący ze stanowiska szefa Rady Europejskiej Donald Tusk napisał książkę. W osobistym dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Data premiery, zapowiedziana na 12 grudnia, jest zapewne nieprzypadkowa. Tusk wielokrotnie podkreślał, że w grudniu określi się co do dalszej przyszłości politycznej. - Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać - zapowiada książkę Tusk.","A to niespodzianka! Odchodzący ze stanowiska szefa Rady Europejskiej Donald Tusk napisał książkę. W osobistym dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Data premiery, zapowiedziana na 12 grudnia, jest zapewne nieprzypadkowa. Tusk wielokrotnie podkreślał, że w grudniu określi się co do dalszej przyszłości politycznej. - Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać - zapowiada książkę Tusk. Donald Tusk właśnie ogłosił, że 12 grudnia ukaże się jego książka pt. ""Szczerze"". Ma to być osobisty dziennik, opowiadający m.in. o kulisach europejskiej polityki oraz pracy Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Ma też opowiadać o najważniejszych politykach naszych czasów. Książka ukaże się nakładem wydawnictwa Agora.  Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa.  ""Jak mówi obecna władza: uczciwi nie mają się czego obawiać"" - tymi słowami książkę zapowiedział na Twitterze Donald Tusk.  Tusk wielokrotnie zapowiadał, że w grudniu podejmie ostateczną decyzję o swojej dalszej przyszłości politycznej. Ostatnio został zgłoszony przez Platformę Obywatelską jako kandydat na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Jest też namawiany na start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czy w dniu premiery książki poznamy decyzję Donalda Tuska?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-odznaczyl-psa-ktory-scigal-szefa-panstwa-islamskiego/4tky0nr,Conan odznaczony przez Trumpa. „Nikt mu nie podskoczy”,"Podczas ceremonii przed Białym Domem Donald Trump uhonorował w poniedziałek psa wojskowego, który brał udział w operacji przeciwko szefowi Państwa Islamskiego. – Oto Conan, prawdopodobnie teraz najbardziej znany pies na świecie – powiedział prezydent USA.","Podczas ceremonii przed Białym Domem Donald Trump uhonorował w poniedziałek psa wojskowego, który brał udział w operacji przeciwko szefowi Państwa Islamskiego. – Oto Conan, prawdopodobnie teraz najbardziej znany pies na świecie – powiedział prezydent USA. Pod koniec października Conan, owczarek belgijski, brał udział, i odegrał kluczową rolę, w operacji amerykańskich sił specjalnych w północno-zachodniej Syrii, która doprowadziła do śmierci przywódcy Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadiego. Według armii USA to Conan do końca ścigał al-Bagdiego, gdy ten ukrył się w tunelu, w którym zdetonował ładunek wybuchowy. Eksplozja zabiła lidera IS, ale także raniła psa. Conan, któr w sumie uczestniczyła już w ok. 50 operacjach sił specjalnych, szybko wrócił do pełni sił i swych obowiązków służbowych. – Conan wykonał fantastyczną robotę. Ten pies jest niesamowity, taki genialny, taki inteligentny. Jesteśmy zaszczyceni jego obecnością tutaj – stwierdził prezydent, któremu towarzyszyli jego żona Melania oraz wiceprezydent Mike Pence. – To twardy pies, któremu nikt nie podskoczy – podkreślił prezydent. – I prawdziwy bohater – dodał Mike Pence. Za swoje zasługi Conan został uhonorowany specjalnym medalem i dyplomem. Po uroczystości w Ogrodzie Różanym Biały Dom sprecyzował, że Conan jest suką. Trump spotkał się w poniedziałek także z żołnierzami sił specjalnych USA, którzy brali udział w akcji przeciwko al-Bagdadiemu. Ci jednak nie wystąpili przed dziennikarzami, gdyż ich tożsamość utrzymywana jest w tajemnicy. (FOX Newx, NBC News, PAP)",Donald Trump odznaczył psa wojskowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/eb64mm8,Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,"Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces.","Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni.  Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Chociaż Szymona Hołownię rozpoznaje ponad połowa społeczeństwa to część publicystów nie wróży mu sukcesu w polityce.  ""Hołownia prezydentem, Prokop premierem, Wojewódzki na ministra kultury, Gessler do resortu przedsiębiorczości, Wojciechowska - środowiska, Urbański na ministra finansów, Kraśko do MSZ-u, Egurrola - sport, itd. Jak się człowiek uprze, cały rząd da się tak zbudować ;)"" – napisał na Twitterze Marcin Makowski z ""Do Rzeczy” i ""Wirtualnej Polski"".  ""Owszem z tym Hołownią to się w pierwszej chwili wydaje zabawne. Ale skoro centroprawica (Platforma) odpuszcza w ogóle te wybory... Gdyby teraz dobrze zaczął, to ma ponad miesiąc całkowitej pustki"" – skomentował z kolei Witold Głowacki z ""Polska the Times"".  ""Lubię Szymona Hołownię. Tylko ze wzgląd na tę sympatię daję mu szansę na przekroczenie 2 proc. w wyborach prezydenckich"" – stwierdził Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"".  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”. Szymon Hołownia zdradził to przez przypadek. Mało kto o tym wiedział Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-o-nowym-rzadzie-pis/8m478y7,Prezydent Duda o nowym składzie rządu,"- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego.","- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego. Prezydent podkreślił, że w dużym stopniu są to ludzie, którzy już wcześniej sprawdzili się w rządzie. - Można powiedzieć, że są to nie tylko znani już współpracownicy, ale przede wszystkim doświadczeni ministrowie, czy wiceministrowie, bo niektórzy z nich wcześniej byli wiceministrami, tak jak proponowany minister finansów - wskazał. Prezydent ocenił, że Tadeusz Kościński, który jest kandydatem na ten urząd, to bardzo doświadczony i profesjonalny polityk. - Mieliśmy okazję wielokrotnie możliwość razem pracować, zwłaszcza w różnych sprawach międzynarodowych, kiedy pan minister towarzyszył mi w czasie delegacji, więc wiem, że to jest człowiek o bardzo wysokich kwalifikacjach i osobiście uważam, że jest właściwym człowiekiem na właściwym miejscu, tym bardziej że sprawdził się już w ministerstwie finansów - powiedział Andrzej Duda. - Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - podkreślił prezydent.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biseksualne-poslanki-pokazaly-sie-w-magazynie/gw37kk8,Coming out posłanek. Pokazały się w magazynie,Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT.,"Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT. Najnowszy numer dwumiesięcznika „Replika”. Widać na nim dwie kobiety spoglądające na siebie i trzymające się za ręce. To posłanki lewicy Hanna Gil-Piątek z Wiosny Biedronia i Anna Maria Żukowska z SLD. Parlamentarzystki w magazynie w długich wywiadach opowiadają o polityce, problemach środowiska LGBT, o religii i kościele, a także o swojej orientacji seksualnej. Hanna Gill-Piątek pochodzi z Łodzi.Studiowała grafikę i malarstwo na ASP w Łodzi i AS w Szczecinie. Jest mamą. Ma za sobą kilkuletnie małżeństwo z pisarzem Tomaszem Piątkiem. Dla łodzian jest symbolem rewitalizacji. Jako społeczniczka przekonywała urzędników, że remontując kamienice, nie wolno zapominać o mieszkańcach. Jako parlamentarzystka chce pomagać ludziom biednym i wykluczonym. Wspierać samotne matki i osoby starsze. W wywiadzie dla „Repliki” przyznaje, że nie ochrzciła swojego syna i nie posłała go do komunii, ale od małego zabierała go na Paradę Równości. Anna Maria Żukowska pochodzi z Warszawy. Jest prawniczką i anglistką. Jest też wiceprzewodniczącą mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i rzecznikiem prasowym Lewicy. W obecnym Sejmie, chciałaby zasiadać w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, gdzie mogłaby walczyć m.in. o uchwalenie związków partnerskich i równości małżeńskiej. W magazynie mówi o swojej pierwszej miłości do innej kobiety. Było to jeszcze w szkole średniej. - Po raz pierwszy zakochałam się w czasach liceum. W dziewczynie. To był szalony, burzliwy związek! A potem zakochałam się w chłopaku i zobaczyłam, że uczucie jest takie samo – stwierdza. W Sejmie oprócz dwóch biseksualnych posłanek jest jeszcze jedna osoba ze środowiska LGBT. To poseł Krzysztof Śmiszek. Parlamentarzysta publicznie przyznaje się do homoseksualizmu. Prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia, przewodniczącego partii Wiosna.",Anna Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-zamordowany-doprowadzenie-zabojcy-do-sadu-zdjecia/d5wmz0b,To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. Krzysztof Leski padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Mężczyzna został doprowadzony do sądu przy ulicy Kocjana w Warszawie. Z naszych informacji wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – powiedział Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz.



Kim był Krzysztof Leski? Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-pozar-kamienicy-trzy-ofiary-smiertelne/37xrys2,Tragiczny pożar w Szczecinie. Trzy osoby nie żyją,"Dramatyczna akcja ratunkowa w Szczecinie (woj. zachodniopomorskie). Podczas gaszenia pożaru w jednej z tamtejszych kamienic strażacy znaleźli trzy osoby, które nie dawały oznak życia. Niestety, ratownicy medyczni stwierdzili ich zgon. Na miejscu wciąż trwa akcja służb ratunkowych.","Dramatyczna akcja ratunkowa w Szczecinie (woj. zachodniopomorskie). Podczas gaszenia pożaru w jednej z tamtejszych kamienic strażacy znaleźli trzy osoby, które nie dawały oznak życia. Niestety, ratownicy medyczni stwierdzili ich zgon. Na miejscu wciąż trwa akcja służb ratunkowych. Do pożaru w jednej z kamienic przy ulicy Małkowskiego w Szczecinie doszło w piątek 1 listopada około godz. 13.30. - Strażacy dostali informację o gęstym zadymieniu. Podczas akcji gaśniczej w dwóch mieszkaniach budynku znaleziono trzy osoby nie dające oznak życia. Niestety, stwierdzono ich zgon - informuje w rozmowie z Fakt24 Przemysław Majer, rzecznik prasowy szczecińskich policjantów.  Ofiary to dwie osoby z mieszkania, w którym doszło do pożaru oraz jedna osoba z mieszkania znajdującego bezpośrednio nad nim. W pożarze poszkodowane zostały także dwie inne osoby. Trafiły one do szpitala z objawami zatrucia tlenkiem węgla. 30 kolejnych osób zostało ewakuowanych, oczekują one na możliwość powrotu do swoich domów w podstawionym autobusie. Na miejscu cały czas pracują służby ratunkowe. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną pożaru. Rzecznik straży pożarnej w Szczecinie przekazuje jednak, że nie było informacji o żadnym wybuchu. - Dokładne przyczyny będą ustalane przez policję oraz biegłego z zakresu pożarnictwa - mówi Majer. Z nieoficjalnych wiadomości podawanych przez ""RMF24"" wynika, że mieszkańcy kamienicy nie raz skarżyli się na lokatorów ze spalonego mieszkania, którzy urządzali libacje alkoholowe.  Podczas akcji gaśniczej zalane zostały trzy mieszkania, znajdujące się nad i pod spalonym mieszkaniem. Nie nadają się one do użytku. - Mieszkania po drugiej stronie klatki nie są zniszczone. Ich mieszkańcy udają się do rodzin, bo jest odcięty prąd i gaz, więc przebywanie tam jest utrudnione - powiedział prezydent Szczecina Piotr Krzystek.",Pożar kamienicy w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/eurowizja-junior-w-krakowie-tego-chca-radni/g056p4g,Kraków zorganizuje Eurowizję Junior? Radni głosują projekt,"Kraków gospodarzem tegorocznej Eurowizji Junior? Tego chcą radni miasta. W środę podczas sesji będą głosować projekt uchwały w tej sprawie. I choć pomysł popierają radni Koalicji Obywatelskiej i PiS, to sceptycznie podchodzą do niego władze miasta. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wydał negatywną opinię w tej sprawie.","Kraków gospodarzem tegorocznej Eurowizji Junior? Tego chcą radni miasta. W środę podczas sesji będą głosować projekt uchwały w tej sprawie. I choć pomysł popierają radni Koalicji Obywatelskiej i PiS, to sceptycznie podchodzą do niego władze miasta. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wydał negatywną opinię w tej sprawie. Propozycję organizacji w Krakowie Eurowizji Junior złożyli Prezydentowi Krakowa, radni Łukasz Sęk z Koalicji Obywatelskiej i Michał Drewnicki z PiS. Jak informuje Onet, tuż po zwycięstwie Viki Gabor w ubiegłorocznym finale konkursu, wystosowali oni interpelację w tej sprawie. Zaproponowali w niej, aby miasto rozważyło możliwość zorganizowania kolejnej edycji Eurowizji Junior. Teraz poszli o krok dalej.  Radni zagłosują za Eurowizją Junior

Radni przygotowali uchwałę, która wzywa prezydenta Krakowa do podjęcia starań o organizację konkursu. – Trzeba powiedzieć, że jest to uchwała intencyjna. To nie jest tak, że Kraków ma za wszelką cenę zrobić Eurowizję Junior. Ta uchwała ma być początkiem rozmowy o tym pomyśle i szczegółach związanych z ewentualną organizacją. Dopiero jak poznamy szczegóły, będzie można podejmować decyzję – mówił w rozmowie z Onetem radny Sęk. W środę radni mają zagłosować nad tą uchwałą. Wszystko wskazuje na to, że projekt zostanie przyjęty, ponieważ popierają go radni z Koalicji Obywatelskiej i PiS. Prezydent sceptycznie podchodzi do pomysłu

Tuż po zwycięstwie Polski w tegorocznej edycji Eurowizji, prezes TVP Jacek Kurski powiedział, że chciałby, aby kolejny finał Eurowizji Junior również odbył się w Polsce. Potwierdziła to Viki Gabor, twierdząc, że jej zdaniem konkurs powinien się odbyć w Warszawie lub w Krakowie. Do pomysłu organizacji w Krakowie Eurowizji Junior odniósł się prezydent Krakowa, Jacek Majchrowski. Negatywnie ocenił on projekt złożony przez radnych. „Należy wziąć (...) pod uwagę fakt, iż decyzja o organizacji tak dużego przedsięwzięcia, zarówno pod względem produkcyjnym, logistycznym i finansowym, wymaga nie tylko znacznych nakładów, poprzedzonych analizą potencjalnych zysków, ale też zależna jest od decyzji organizatora tj. Europejskiej Unii Nadawców"" – napisał w opinii prezydent. „Warto nadmienić, iż nie ma wymogu, aby kolejna edycja Eurowizji Junior odbywała się w kraju zwycięzcy” – pisze Jacek Majchrowski. Koszt organizacji to ok. 3 mln złotych

Majchrowski jednak nie zamyka się na organizacje konkursu i podkreśla, że miasto „jest otwarte do rozmów”. Władze miasta zwracają także uwagę, że ewentualna organizacja Eurowizji Junior będzie kosztować budżet miasta. Zdaniem urzędników, koszt organizacji konkursu może wynosić ok. 3 mln zł. Do tej kwoty będzie trzeba jednak doliczyć także dodatkowe koszta związane z tym, że przez blisko 2 tygodnie w Tauron Arenie nie będzie można organizować innych koncertów i wydarzeń, na których organizacji miasto zarabia pieniądze.",Kraków zorganizuje Eurowizję? Radni przegłosują projekt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zrezygnowal-ze-startu-na-prezydenta-sytuacja-w-platformie-obywatelskiej/5ljjyn9,Szok w Platformie! Co zrobią sieroty po Tusku?,"Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu.","Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu. Wyścig prezydencki takiej pewności nie daje. Co więcej, ryzyko porażki przy tak dużym negatywnym elektoracie jest właściwie pewne. Poza tym po co bić się o coś bardzo niepewnego, skoro funkcja szefa największej frakcji w europarlamencie gwarantuje luksusowe i bezstresowe życie, pełne wyjazdów, zwiedzania świata, atencji i zaszczytów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja sierot po Donaldzie Tusku. W najtrudniejszej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. To na niego spadnie całkowita odpowiedzialność za wskazanie kandydata i wynik wyborów prezydenckich. A nie ma w kim wybierać. Na placu boju najprawdopodobniej pozostanie Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie musiała się zmierzyć nie tylko z Andrzejem Dudą, ale również z Władysławem Kosiniak-Kamyszem i kandydatem lewicy. Zarówno krajowa wierchuszka PO, jak i brukselska placówka nie bardzo wierzy w sukces projektu pod tytułem ""Pierwsza kobieta w Pałacu Prezydenckim"". Ci, którzy rozumieją politykę, wiedzą, że Kidawa-Błońska nie poprawiła notowań Platformy i podczas wyborów parlamentarnych osiągnęła szklany sufit. Wielu działaczy podkreśla, że nie wyobraża sobie salonowej damy na festynach czy spotkaniach w terenie. Niektórzy łudzą się, że sytuację poprawi wsparcie z Brukseli. Za kim w takiej sytuacji opowie się Donald Tusk? Czy za byłą rzeczniczką swojego rządu Kidawą-Błońską, czy byłym ministrem w tymże rządzie Władysławem Kosiniak-Kamyszem. Ten ostatni po wyborach spotkał się z szefem Rady Europejskiej. Tusk nie przepada za jasnymi deklaracjami, dlatego, moim zdaniem, wybierze bezpieczny wariant. Coś na zasadzie: zarówno kandydat PSL, jak i kandydatka PO, to członkowie wielkiej europejskiej rodziny EPP i oboje warci są głosu. W takiej sytuacji do drugiej tury wejdzie ten, kto będzie miał lepszą kampanię. W sztabie prezesa PSL znajdą się szefowie kampanii z 2005 roku, którzy zdobyli razem 100 proc. głosów. Michał Kamiński (współtworzył zwycięską kampanię Lecha Kaczyńskiego w 2005 r.) i Jacek Protasiewicz (w analogicznej roli po stronie Donalda Tuska) to spece od prowadzenia wyścigu wyborczego. W PO w tej chwili takich ludzi nie ma, co najlepiej pokazały wybory parlamentarne. Jedno jest pewne: sieroty po Tusku muszą szybko otrząsnąć się z szoku i przestać łudzić się, że były premier uratuje PO. Nic z tego. On już wybrał wygodne europejskie salony. Oni muszą radzić sobie sami, choć nie bardzo potrafią.",Donald Tusk i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-domaga-sie-ujawnienia-zarobkow-wladz-spoldzielni-mieszkaniowych/6mzq2zn,Patryk Słowik dla Faktu: Ujawnić zarobki prezesów spółdzielni,"Więcej niż prezydent. Więcej niż premier. A niekiedy więcej niż prezydent i premier razem wzięci. Mowa o zarobkach prezesów spółdzielni mieszkaniowych. Kierownictwo betonowych molochów inkasuje co miesiąc kwoty idące w dziesiątki tysięcy złotych. Wielu zarządzających mogłoby z miesięcznej pensji kupić nowy samochód wprost z salonu. I gdyby były to pieniądze pobierane za dobre zarządzanie, byłoby świetnie. Doskonałych fachowców należy odpowiednio wynagradzać. Szkopuł w tym, że majątek ze spółdzielczych pieniędzy wyprowadzają często przyspawani od kilkudziesięciu lat do stołków nieudacznicy, których jedyną umiejętnością jest utrzymanie się na stanowisku.","Więcej niż prezydent. Więcej niż premier. A niekiedy więcej niż prezydent i premier razem wzięci. Mowa o zarobkach prezesów spółdzielni mieszkaniowych. Kierownictwo betonowych molochów inkasuje co miesiąc kwoty idące w dziesiątki tysięcy złotych. Wielu zarządzających mogłoby z miesięcznej pensji kupić nowy samochód wprost z salonu. I gdyby były to pieniądze pobierane za dobre zarządzanie, byłoby świetnie. Doskonałych fachowców należy odpowiednio wynagradzać. Szkopuł w tym, że majątek ze spółdzielczych pieniędzy wyprowadzają często przyspawani od kilkudziesięciu lat do stołków nieudacznicy, których jedyną umiejętnością jest utrzymanie się na stanowisku. ""Fakt"" wielokrotnie zwracał uwagę na niebotyczne zarobki prezesów i członków zarządów spółdzielni mieszkaniowych. Powiedzieć, że to nierynkowe stawki jak na wykształcenie i umiejętności tych osób – to jak nic nie powiedzieć. To, najzwyczajniej w świecie, wyciąganie pieniędzy z portfeli często ubogich ludzi mieszkańców. Zarazem nie sądzę, by właściwym rozwiązaniem było wprowadzanie maksymalnego wynagrodzenia dla szefostwa spółdzielni. Tak sztuczne konstrukcje są łatwo obchodzone. Szybko okazałoby się, że w spółdzielniach zatrudnienie znalazłyby całe rodziny prezesów, wiceprezesów, członków zarządu i rad nadzorczych. Znacznie lepiej byłoby wprowadzić przepisy wprowadzające bezwzględną jawność wynagrodzeń szefostwa spółdzielni mieszkaniowych. Dziś ta jawność jest iluzoryczna. Co prawda o wynagrodzeniu najwyżej postawionych w kooperatywie osób decyduje się w uchwałach, a członkowie spółdzielni mają do tych uchwał wgląd, ale kto próbował się dowiedzieć, ile zarabia prezes w jego spółdzielni, ten wie, jakim uporem trzeba się wykazać, ażeby to ustalić. Najwyższy czas, by ustawowo wprowadzić obowiązek spoczywający na szefostwie spółdzielni publikowania na stronach internetowych wysokości wynagrodzeń prezesów i członków zarządu. A za nieopublikowanie takiej informacji – zainteresowanie prokuratora i surowa kara. Najlepiej ograniczenia lub nawet pozbawienia wolności. Niewysokie kary finansowe przecież wrażenia na milionerach nie robią. Każdy spółdzielca zasługuje na to, by wiedzieć, ile zarabia osoba odpowiadająca za utrzymanie jego lokalu, bloku, osiedla. Być może wielu, co do zasady niechętnych, a często wręcz zniechęcanych do chodzenia na walne zgromadzenia spółdzielców, stwierdziłoby, że czas pójść na obrady. Choćby po to by obniżyć wynagrodzenie prezesowi.

Prawem spółdzielczym zajmuję się od kilku lat. I z zaskoczeniem patrzyłem, jak rząd i parlamentarzyści zmieniają je w taki sposób, by tak naprawdę nic nie zmienić. Kolejne ustawy, ich nowelizacje – niby na pozór wzmacniają prawa zwykłego spółdzielcy, ale faktycznie działają na korzyść silniejszych, a nie słabszych. Niemoc okazuje też prokuratura, której oko, słuch i pazury się stępiły, i umarza jedną sprawą za drugą. Chociaż, przynajmniej w teorii, działanie na szkodę zarządzanego przez siebie biznesu, np. spółdzielni mieszkaniowej, jest przestępstwem.

Jestem przeciwnikiem teorii spiskowych, ale zaczynam podejrzewać, że to nie przypadek i naprawdę lobby prezesów spółdzielni ma istotny wpływ na decyzje zapadające w parlamencie. Tymczasem, gdyby spytać mieszkańców dużych i średniej wielkości miast o ich największe bolączki, sprawy spółdzielcze bez wątpienia byłyby w czołówce. Partia polityczna, która to dostrzeże i która przeciwstawi się interesom długowiecznych prezesów spółdzielni, zbije na tym duży kapitał polityczny. Wybory już były! Teraz pora na podwyżki i potrącenia z pensji",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-nie-zyje-dziennikarz-zostal-zabity/33dq69d,Krzysztof Leski zamordowany. Na jaw wychodzą makabryczne szczegóły,"Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza.","Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. Makabryczne odkrycie na warszawskiej Woli. W poniedziałek w jednym z mieszkań znaleziono ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. – Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa – przekazał Fakt24 mł. insp. Sebastian Gleń, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. – Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie – podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym – wyjaśnił nam rzecznik warszawskiej prokuratury. Z naszych ustaleń wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – dodał prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. Faktowi udało się porozmawiać z sąsiadami Leskiego - okazuje się, że nie znali dziennikarza i nie zdawali sobie sprawy, obok kogo mieszkali... Poruszający wpis poświęcił Leskiemu znany bloger Galopujący Major, komentator życia politycznego i współpracownik ""Krytyki Politycznej"", który swojego czasu żył bardzo blisko z dziennikarzem. Jak wyjawił, ostatnie lata były dla Leskiego bardzo trudne. Zwolniony z pracy popadł w depresję, nie mógł znaleźć nowego zajęcia. ""Zawód dziennikarza go wypluł i przez lata pozostawiał na aucie"" - zaznaczył. Mimo to starał się pomagać innym, między innymi oferując darmowy nocleg osobom, które go potrzebowały. Prawdopodobnie tak poznał też swojego mordercę. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc. Chciałoby się powiedzieć, cały Leski, który przez lata, każdego 31 października, organizował nocne marsze do Palmir. Albo przyjmował, pewnie nie tylko Francuzów, na coachsurfingu"" - pisze na swoim blogu Galopujący Major. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. Jan i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-jolanta-kwasniewska-przy-urnie/8ss2ctf,Wybory parlamentarne 2019. Kwaśniewska szczupła jak nigdy,"Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie.","Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie. Uśmiechnięci i zrelaksowani Jolanta Kwaśniewska (64 l.) i Aleksander Kwaśniewscy (65 l.) zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Fotoreporterzy wprost nie mogli oderwać swoich obiektywów od byłej prezydentowej. Była prezydencka para wkroczyła do lokalu wyborczego spacerkiem, tuż przed godz. 13. Od lokalu wyborczego dzieli ich dosłownie kilkaset metrów. W okularach Jolanty Kwaśniewskiej odbijało się jesienne słońce. Kwaśniewska postawiła na czarne dopasowane spodnie z lekko rozdzwonowaną nogawką, czarną bluzkę i żółty wełniany kardigan z kieszeniami. Oprócz stylizacji uwagę przyciągnęła jej sylwetka… szczupła jak nigdy. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Już po wyprowadzce z Pałacu Prezydenckiego, w 2006 roku Jolanta Kwaśniewska była ekspertką, a potem gospodynią popularnego programu – „Lekcja stylu”. Z ekranu telewizora, a także jako autorka wielu książek o charakterze poradniczym, uczyła Polki i Polaków, jak się ubierać na różne okazje, jak mówić, czego nie robić, jak zachowywać się w restauracji, a jak na służbowym przyjęciu. Jesienią 2007 roku stała się jedną z bohaterek brutalnej kampanii wyborczej przed przyspieszonymi wyborami do Sejmu. W spocie PiS zatytułowanym „Mordo ty moja” aktorka mówiła: „słyszałam, że bezę należy jeść łyżeczką”. Słowa odnosiły się do jednego z programów Kwaśniewskiej, w którym była prezydentowa tłumaczyła, jakich sztućców należy używać przy konsumpcji słodyczy. Także Aleksander Kwaśniewski, prezydent Polski w latach 1995-2005, uważany jest za polityka stylowego. W kampanii z 1995 roku chwalono go za doskonały dobór błękitnych koszul (pod kolor oczu) i krawatów. Co się dzieje pod lokalami wyborczymi. Aż trudno w to uwierzyć","wybory parlamentarne 2019, głosowanie, Aleksander Kwasniewski, Jolanta Kwasniewska",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mbank-nacjonalizacja-pis-ma-chrapke-na-sektor-bankowy/s1wprje,PiS ma chrapkę na banki i nasze oszczędności?! Niepokojące doniesienia,"Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider.","Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider. Udział państwa w polskim sektorze bankowym rośnie. Już w 2017 roku pierwszy raz przekroczył 50 proc., gdy kontrolę nad Pekao SA przejęły PZU SA i Polski Fundusz Rozwoju SA (dane Komisji Nadzoru Finansowego). Takiej sytuacji nie było w Polsce od 1999 roku. - Nacjonalizacja Pekao zwiększa wpływ polityków na sektor bankowy, stwarzając ryzyko, że o decyzjach kredytowych w większym stopniu będzie decydował interes polityczny, a nie rachunek ekonomiczny - przewidywali w komentarzu ekonomiści Fundacji FOR. Ten komentarz stał się proroczy. Jak wynika z opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" tzw. taśm Kaczyńskiego, były już prezes Pekao Michał Krupiński miał rozmawiać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim w trakcie, gdy jego najbliżsi współpracownicy ze spółki Srebrna szukali kredytu w okolicach 300 milionów euro na budowę dwóch wieżowców w centrum Warszawy. Za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. A gdy biednieją państwowe spółki, biednieją tak naprawdę wszyscy Polacy. Bo to my pośrednio jesteśmy ich właścicielami i płacimy za błędy zarządzających nimi osób. Tymczasem polska giełda ledwo zipie, a pogrążają ją spadające akcje wielkich polskich spółek państwowych. Indeks WIG20, gdzie mamy aż 11 spółek kontrolowanych przez Skarb Państwa. spadł do poziomu najniższego od 35 miesięcy. W tym czasie największe giełdy na świecie rosły, nawet o około 25 proc., rosły też inne giełdy w naszym regionie. Nasza dołowała i spadały kursy wszystkich największych państwowych spółek. Pomysł na nacjonalizację sektora finansowego przewinął się też w tle afery związanej z prezesem Getinu, jedynego dużego prywatnego banku, którego właścicielem jest Polak. Po ujawnieniu nagrań rozmów Leszka Czarneckiego z ówczesnym prezesem KNF Markiem Chrzanowskim ten ostatni stracił pracę. Z rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu w zamian przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego przez państwo. Wywieranie nacisków na prezesów banków przez polityków, od których są zależni, to niejedyne zagrożenie dla sektora z większościowym udziałem państwa. Zdaniem byłego ministra finansów i prezesa NBP, uważanego za jednego z głównych autorów sukcesu gospodarczego Polski po 1989 roku, Leszka Balcerowicza, obserwujemy dziś w Polsce pod ""obłudnym, fałszywym hasłem repolonizacji"" nacjonalizację banków. - Prędzej czy później dojdzie do szkodliwego wpływu polityków na sektor bankowy. Chodzi o ludzi bez skrupułów, którzy nie są kontrolowani. Im większy udział polityków i państwa w bankach, tym większe ryzyko krachu. Zwróćmy uwagę na historię bankowości np. w Hiszpanii. Widzimy dziś próbę nacjonalizowania i ataki na prywatny sektor w stylu Łukaszenki. Obserwujemy klony Łukaszenki. Dla nich im więcej władzy państwowej, tym więcej dla władzy w ich rękach - podkreślał Balcerowicz, będąc gościem Onet Opinie. Podobnego zdania jest prof. Aneta Hryckiewicz, ekonomistka specjalizująca się w zagadnieniach bankowości. - Są solidne badania mówiące o tym, że im wyższy jego udział (państwa - przyp. red.) w akcjonariacie banków, tym większa skłonność tych jednostek do wszelakiego rodzaju problemów: od niespłacalności kredytów po wyższe ryzyka upadku. To generalnie nie jest korzystna sytuacja, ponieważ banki mogą stać się narzędziem politycznym, a politycy zawsze będą mieli zapędy, aby sterować gospodarką poprzez właśnie tę szczególną gałąź finansową – mówiła Hryckiewicz w rozmowie z Business Insider Polska. Wicepremier Sasin nie ukrywa, że celem jego partii jest „wypływanie na procesy gospodarcze”. - Wcześniej udział zagranicznego kapitału w sektorze bankowym przekraczał 60 proc. i był oceniany przez wielu ekspertów, że hamuje on możliwość wpływania na procesy gospodarcze - powiedział w sobotę w Toruniu wicepremier Sasin (cytaty za Business Insider). Pytany o przejęcie mBanku, odpowiedział, że nie chcę tego komentować. Dodał jednak: - Chciałbym jednak bardzo - i takie jest w mojej ocenie oczekiwanie rządu i większości społeczeństwa - żeby zakres polskiej własności w gospodarce, również w sferze podmiotów finansowych, był szerszy. Wcześniej sygnały o zainteresowaniu chęcią przejęcia mBanku zgłaszały m.in. PKO BP, Pekao czy PZU - spółki, w których głównym akcjonariuszem jest państwo. Ekolodzy zwracają uwagę na inny niebezpieczny trend. Ponieważ największe państwowe firmy to z jednej strony banki, a z drugiej – spółki energetyczne i koncerny węglowe, państwowy sektor bankowy jest i może być wykorzystywany do inwestowania w kontrowersyjne projekty w rodzaju nowej elektrowni węglowej w Ostrołęce, które mają charakter polityczny. Chociaż PKO podkreśla, że w żaden sposób nie udzieliło kredytu na budowę w Ostrołęce, to pożycza pieniądze zaangażowanej w ten projekt Enerdze. Kredyt od PKO ma być przeznaczony na zielone inwestycje. Nie zmienia to faktu, że Energa angażuje się też w projekty węglowe. Trzy państwowe banki: Alior, Pekao i PKO to jedyne banki działające w Polsce, które oficjalnie nie zadeklarowały, że wykluczają inwestycje w spółki węglowe. Polacy za miłość polityków do węgla płacą dużo. Dokładamy około 10-15 miliardów złotych rocznie. W kontekście słów Sasina wiele osób może jeszcze bardziej niepokoić środowa wypowiedź ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. - Polacy trzymają w gotówce około 220 miliardów zł. Dodatkowo ponad półtora biliona złotych znajduje się na rachunkach oszczędnościowych. Te pieniądze nie pracują dla gospodarki tak efektywnie jakby mogły i możemy próbować to zmienić – powiedział w środę w wywiadzie dla Business Insider Polska minister finansów Tadeusz Kościński. Kościński chce namawiać Polaków do pożyczania pieniędzy państwu. Mielibyśmy kupować obligacje „nawet na 100 lat”.",Jacek Sasin (z prawej) w ostatnich latach robi w PiS błyskotliwą karierę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/dzielnice-z-najwieksza-iloscia-smogu-w-poznaniu/kbxxdnd,Dzielnice tonące w smogu,"Jest coraz gorzej! Poznań dosłownie tonie w smogu. Radny Andrzej Rataj złożył do prezydenta wniosek o wskazanie dzielnic, w których jest najgorzej. Łatwiej wymienić te, gdzie problem brudnego powietrza jest mniejszy!","Jest coraz gorzej! Poznań dosłownie tonie w smogu. Radny Andrzej Rataj złożył do prezydenta wniosek o wskazanie dzielnic, w których jest najgorzej. Łatwiej wymienić te, gdzie problem brudnego powietrza jest mniejszy! – Od dłuższego czasu dokonywane są pomiary stężenia zanieczyszczeń, dzięki czemu powinno być możliwe wskazanie osiedli lub ich części o najwyższym poziomie zanieczyszczenia smogiem. Jest to ważne dla mieszkańców obszarów o najwyższym poziomie występowania tego problemu, gdyż dzięki takim danym mieszkańcy będą bardziej zdeterminowani, by samodzielnie zwalczać to zjawisko i powstrzymywać się od niewłaściwych działań, a także motywować władze do podejmowania odpowiednich inicjatyw. Jest to ważne również dla władz i jednostek zajmujących się zwalczaniem tego zjawiska, gdyż dzięki takim danym możliwe jest ukierunkowanie priorytetowych działań na te części naszego miasta, gdzie sytuacja jest najtrudniejsza – tłumaczy radny Rataj. Z odpowiedzi, którą uzyskał (niestety, w oparciu o dane z 2017 r.), wynika, iż najgorzej jest m.in. na Łazarzu, Górczynie, Plewiskach, Jeżycach i Dębcu. Wiceprezydent Katarzyna Kierzek-Koperska podkreśla, by porównywać uśrednione normy dobowe, a nie patrzeć na wskazania o konkretnych godzinach. Tylko że dla osób przebywających na dworze w czasie, gdy stężenie przekroczone jest wielokrotnie, znaczenie ma poziom pyłów w danym momencie, a nie średnia z doby! To rozmywanie problemu, który jest coraz większy!",Smog zalewa Poznań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-w-sejmie-awantura-o-sady-i-tzw-ustawe-kagancowa/79b9hv6,"Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową"". To się w głowie nie mieści!","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany...","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany... 17.32 Po wznowieniu obrad głos zabrał poseł KO Sławomir Nitras. - W ten sposób ważnego prawa w Polsce uchwalać nie wolno - skomentował, odnosząc się do zabronienia przez marszałek Sejmu zadawania przez posłów pytań podczas głosowań. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który przejął prowadzenie obrad, nie pozwolił mu dokończyć wypowiedzi i kontynuował obrady. 17.16 Podczas trzeciego czytania ustawa dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm. ""Za"" zagłosowało 233 posłów, ""przeciw"" - 205, a wstrzymało się 10 posłów Konfederacji, Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu zmian i zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie zgodziła się na zadawanie przez posłów pytań podczas tych głosowań. 17.09 Wiele wskazuje na to, że w piątek 20 grudnia (podobnie jak w czwartek) opozycja znów nie pokazała, że zrobi wszystko, by zmian w sądach nie było. Polityk PiS twierdzi, że na sali zabrakło 12 posłów opozycji. 16.51 Przedstawiciele opozycji mówią ""czarnym dniu"" polskiego parlamentaryzmu. Dariusz Rosati wypomina Marszałek Sejmu Elżbiecie Witek zachowanie, którym - jak sugeruje polityk - pogwałcono parlamentarny obyczaj. 16.44 W Sejmie odbywa się właśnie głosowanie nad poselskim projektem nowelizacji ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw 16.30 Po drugim czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa klubu PiS politycy partii rządowej utrzymują, że z projektu usunięte zostały wszelkie zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Zdecydowanie nie zgadza się z tym poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. - Od czterech lat oszukujecie Polki i Polaków, twierdząc, że cokolwiek zmieniacie na lepsze, ale Polacy to widzą. Udajecie wielkich reformatorów, a wszędzie wprowadzacie jeden wielki chaos. Komisja Europejska w bardzo twardym stanowisku mówi wyraźnie ""proszę zaprzestać prac nad tym haniebnym projektem, bo Polska i Polacy stracą pieniądze europejskie"" - skomentował. Zobaczcie, co do powiedzenia na temat ostatnich wydarzeń w Sejmie ma do powiedzenia konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. 15.15 Wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova napisała list do polskich władz, w tym prezydenta i premiera, w którym zaapelowała o wstrzymanie do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji prac nad projektem PiS dot. dyscyplinowania sędziów. - Jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce. Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa. Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji - napisała w liście wiceszefowa KE. Posłowie opozycji, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu zostaną ukarani. Według planu, który jest na stronie sejmowej od 12.30 do 14.00 miało odbyć się sprawozdanie z poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (chodzi oczywiście o tzw. ustawę represyjną, nazywaną też kagańcową). No cóż, końca awantury jednak nie widać. Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad dotyczących tzw. ustawy represyjnej, zwanej także kagańcową. Znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Po prostu opozycja przegrała tę batalię. W nocy ostre dyskusje trwały do 5 nad ranem. W piątek na Wiejskiej znów był gorąco. Kontrowersyjna ustawa, która ma - jak przekonuje opozycja - być kneblem dla niepokornym sędziów, wciąż dzieli. Ale czy awantura znów nie przedłuży się do nocy? Śledźcie naszą relację. TUTAJ WIĘCEJ O TYM, CO DZIAŁO SIĘ W SEJMIE W NOCY Z CZWARTKU NA PIĄTEK","Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-donalda-tuska-odwiodla-go-od-kandydowania-na-prezydenta/djtx6wb,"To dlatego Tusk nie będzie walczył z Dudą. Już wiadomo, kto mu to wybił z głowy","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk.","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk. 5 listopada w Brukseli, Donald Tusk poinformował, że nie planuje startu w wyścigu o fotel prezydencki w 2020 roku. – Po głębokim namyśle podjąłem decyzję, że nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów – powiedział dziennikarzom TVN i Polsatu. Donald Tusk w programie #Newsroom w Polsat News przyznał, że dużą rolę w podjęciu decyzji przez niego o rezygnacji z kandydowania na prezydenta odegrała rodzina. Jednak jak powiedział Szef EPL, zdania członków rodziny w tym temacie były podzielone. - Męska część mówiła: jak chcesz, w ogóle nie zastanawiaj się, my to akceptujemy. Kobiety zawsze są trochę ostrożniejsze. Tusk zdradził też, że ważną rolę w całej sprawie odegrała jego córka, Kasia Tusk. - Wzięła na siebie ciężar perswazji w imieniu całej rodziny. Kasia tłumaczyła, nie chcę tu przesadzać, ale powiedziała: ""my nie przeżyjemy, jeżeli będziesz startował. Będą cię niszczyć. Jeżeli przegrasz, to my to już raz przeżywałyśmy"" - powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zaznaczył, że w temacie jego ewentualnej kandydatury na prezydenta, kobiety w rodzinie podchodziły do sprawy „bardzo po ludzku”. Podkreślił, że nie oglądały się na to, że jego ewentualne kandydowanie oznaczałoby dla nich jakiś dyskomfort, ale kierowały się miłością do niego. - Mówię to z największą dumą. To nie jest tak łatwo utrzymać miłość przez tyle lat, jak się ma taką pracę jak ja - powiedział. Tusk dodał, że decydujący głos miała jego córka. To ona ostrzegła go, aby pamiętał o tym, że wielu z tych, którzy namawiali go do kandydowania, gdyby był atakowany, nie zrobiliby nic, by mu pomóc. To córka w imieniu żeńskiej części rodziny powiedziała: - Pamiętaj, masz nasze pełne wsparcie, cokolwiek zrobisz. Wolelibyśmy, żebyś nie kandydował, z oczywistych względów. (Źródło: Wprost, Polsat News) Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bonus-rpk-zatrzymany-raper-doprowadzony-do-wiezienia/jdhsykc,Znany raper Bonus RPK zatrzymany! Trafił do więzienia,"Kilka lat temu Oliwier Roszczyk, znany jako Bonus RPK, został oskarżony o posiadanie i handel narkotykami. W maju tego roku został skazany na 5,5 roku więzienia, do którego miał się stawić na początku września. I choć na 29 listopada została zaplanowana rozprawa o odroczenie kary, to raper 18 listopada został zatrzymany, a następnego dnia przewieziony do zakładu karnego. Informację o sytuacji Bonusa RPK przekazała partnerka muzyka na Instagramie.","Kilka lat temu Oliwier Roszczyk, znany jako Bonus RPK, został oskarżony o posiadanie i handel narkotykami. W maju tego roku został skazany na 5,5 roku więzienia, do którego miał się stawić na początku września. I choć na 29 listopada została zaplanowana rozprawa o odroczenie kary, to raper 18 listopada został zatrzymany, a następnego dnia przewieziony do zakładu karnego. Informację o sytuacji Bonusa RPK przekazała partnerka muzyka na Instagramie. Na początku września raper miał się stawić w więzieniu do odbycia zasądzonej kary. Muzyk jednak tego nie zrobił, tłumacząc się powodami zdrowotnymi. Walczył przed sądem o odroczenie odsiadki. Teraz został jednak zatrzymany i doprowadzony do zakładu karnego, o czym poinformowała w sieci jego partnerka. ""Hej, miałam nadzieję, że ten dzień nigdy nie nadejdzie i nie będę musiała tego pisać, ale niestety 18.11 Oliwier został zatrzymany i przewieziony do zakładu karnego. Pomimo że 29.11 odbędzie się kolejne posiedzenie o odroczenie kary nie dało się nic zrobić. Oliwier się nie ukrywał, normalnie funkcjonował, wracał ze studia do nas do domu i przy kontroli drogowej jako pasażer został wylegitymowany. Był nakaz doprowadzenia, dlatego go zatrzymali. Oczywiście się nie poddajemy i będziemy walczyć dalej. Nadzieja w kasacji i ułaskawieniu. Trzymajcie kciuki!"" – poinformowała Dominika, dziewczyna Bonusa. Już w pierwszej połowie października sąd odrzucił prośbę rapera o odroczenie kary, ten jednak odwołał się od decyzji i czekał na kolejną rozprawę. Raper wciąż liczy na kasację w Sądzie Najwyższym lub ułaskawienie od prezydenta.  W 2015 roku warszawski raper Oliwier Roszczyk, znany jako Bonus RPK, został oskarżony o handel i posiadanie co najmniej 26 kg marihuany i ponad 0,4 kg kokainy. W maju 2019 roku raper został skazany na 5,5 roku więzienia za handel narkotykami. Muzyk nie zgadza się z wyrokiem i twierdzi, że jest niewinny. ""Zostałem skazany za narkotyki, których nigdy przy mnie nie znaleziono"" - pisał jakiś czas temu na Facebooku. Oskarżenia wobec artysty opierają się wyłącznie na podstawie zeznań tzw. małego świadka koronnego, a dowodem sprawy miały być m.in. teksty jego utworów. ""Oprócz samych słów tzw. 60-tek (małych świadków koronnych - red.), prokuratura nie wykazała się żadnymi innymi dowodami. Mało tego, prokurator prowadzący moją sprawę, pozwolił sobie na weryfikację mojej twórczości, którą próbował wskazać mój udział w przestępczym procederze” - napisał Bonus RPK.",Znany raper aresztowany! Trafił do Zakładu Karnego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-smigielski-musial-zaplacic-rosati-za-swoj-pobyt-w-usa/2dq6f67,Robert Śmigielski dla Faktu: Za poród Weroniki zapłacił Obama!,"Byli parą przez prawie dwa lata, mają córeczkę, ale dziś za nic nie potrafią się dogadać. W rozmowie z Faktem Robert Śmigielski (53 l.) – były partner Weroniki Rosati (35 l.) – zdradza kulisy porodu małej Elizabeth (2 l.) w USA. Według relacji ortopedy, aktorka nie zapłaciła za swój pobyt w szpitalu. Ale i tak wystawiła mu słony rachunek.","Byli parą przez prawie dwa lata, mają córeczkę, ale dziś za nic nie potrafią się dogadać. W rozmowie z Faktem Robert Śmigielski (53 l.) – były partner Weroniki Rosati (35 l.) – zdradza kulisy porodu małej Elizabeth (2 l.) w USA. Według relacji ortopedy, aktorka nie zapłaciła za swój pobyt w szpitalu. Ale i tak wystawiła mu słony rachunek. Śmigielski wraca do wydarzeń z końca 2017 roku. – Weronika pojechała do Stanów rodzić dziecko. Ja tego nie chciałem, ale nie miałem nic do gadania. Wcześniej przyjechała do mnie i powiedziała mi, że podjęła decyzję ze swoim tatą. Pytałem, dlaczego nie w Polsce, a ona odpowiedziała, że „jej brzuch, jej decyzja” – wspomina ortopeda. Na dwa dni przed porodem, który nastąpił 11 grudnia, partner Rosati pojechał do niej do USA. – Za trzy tygodnie, które spędziłem z nią i dzieckiem, dostałem od niej i jej ojca rachunek na 3,5 tys. dolarów. A poród w klinice był bezpłatny, bo obejmował go program Obamacare. Tak mówiła mi Weronika – zapewnia w rozmowie z Faktem Robert Śmigielski. Mimo obiekcji ortopeda rozliczył się za wyjazd. I przedstawia dowód. Co prawda ze sporą zwłoką, ale w lutym 2019 roku wysłał na konto Rosati 12899 złotych, wpisując w tytuł przelewu „Mieszkanie w LA (Los Angeles – przyp. red.) przed i po porodzie Eli”. Gdyby nie prezydent Barack Obama (58 l.), pewnie zapłaciłby jeszcze więcej. Przypomnijmy, że „Obamacare” to potoczna nazwa ustawy reformującej amerykański system opieki zdrowotnej. Została uchwalona w 2010 roku przez amerykański parlament podczas kadencji prezydenta Baracka Obamy (58 l.). Jej celem było zwiększenie liczby osób posiadających ubezpieczenie zdrowotne i tym samym uprawnionych do bezpłatnego korzystania z opieki.",Robert Śmigielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-odpowiada-magdalenie-srodzie-obu-moich-synow-kocham-tak-samo/2venz2t,Jacek Jaśkowiak: Obu moich synów kocham tak samo!,"Jacek Jaśkowiak odpowiada na brutalny atak Magdaleny Środy, która w kampanii wyborczej wypomniała mu nieślubne dziecko.","Jacek Jaśkowiak odpowiada na brutalny atak Magdaleny Środy, która w kampanii wyborczej wypomniała mu nieślubne dziecko. Politycy powinni być odporni na krytykę, ale to był cios poniżej pasa. Magdalena Środa (62 l.) brutalnie zaatakowała ubiegającego się o urząd prezydenta Jacka Jaśkowiaka (55 l.), wywlekając na światło dzienne jego nieślubne dziecko. –  Takie dzieci są nieraz owocem miłości, niekoniecznie przypieczętowanej sakramentem małżeństwa. Tak samo kocham obu moich synów – mówi Faktowi Jaśkowiak. Syn Stanisław to owoc miłosnej historii sprzed 18 lat. Żonaty wtedy Jaśkowiak wdał się w romans ze swoją znajomą Karoliną. Kobieta zaszła w ciążę, ale tajemnicę o dziecku zatrzymała dla siebie. Wolała pozostać u boku męża. Sekret Karoliny wydał się po latach przez przypadek. Żona Jaśkowiaka, nieświadoma romansu męża, odnowiła starą znajomość z Karoliną przez internet. Wkrótce Jaśkowiak spotkał się z byłą kochanką. Powiedziała mu o dziecku i zaproponowała test na ojcostwo. Zgodził się od razu. Badania potwierdziły, że to Jaśkowiak jest ojcem Stasia. Wkrótce zobaczył się z synem, później poznała go żona Joanna. Nagła wiadomość o romansie i jego owocu była dla niej zbyt trudna. Nie udało im się posklejać związku, choć próbowali. Skończyło się separacją, a Joanna złożyła w 2017 wniosek o rozwód. O tej sprawie Jaśkowiak napisał w swej książce „Dżej Dżej”. – W maju 2010 kupiłem Stasiowi rower i powiedzieliśmy mu z Karoliną, jego mamą, że jestem jego ojcem. Wcześniej przez kilka miesięcy znał mnie jako kolegę mamy – wyznał Jaśkowiak. Teraz z oburzeniem odpowiada Środzie, która postanowiła wywlec jego przeszłość w kampanii wyborczej: – Te słowa z ust czołowej działaczki feministycznej świadczą o tym, ile jest jeszcze do zrobienia w kwestii społecznej tolerancji dla indywidualnych wyborów kobiet. Pani profesor dała tą wypowiedzią wyraz pogardy dla matek samotnie wychowujących dzieci – mówi polityk. Jaśkowiak przyszedł do polityki z biznesu. Od 2010 r. działa w samorządzie. Obecnie jest prezydentem Poznania. A chce być prezydentem Polski – z Małgorzatą Kidawą Błońską (62 l.) walczy obecnie o miano kandydata Platformy, który ma stanąć przeciw Andrzejowi Dudzie.",Jacek Jaśkowiak: Obu moich synów kocham tak samo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wigilia-dla-potrzebujacych/q0h4e1z,Wszyscy zasiedli przy jednym stole! Wzruszająca wigilia dla potrzebujących,"Święta to czas magii, miłości i cudów, dlatego zwłaszcza wtedy powinniśmy pochylić nad osobami potrzebującymi i samotnymi. O takich wrocławianach bez wątpienia pamięta pani Wanda Ziembicka–Has, która już po raz 31 zorganizowała wyjątkową wigilię. Pojawili się na niej również nasi dziennikarze, którzy podobnie jak inni dobroczyńcy przygotowali paczkę.","Święta to czas magii, miłości i cudów, dlatego zwłaszcza wtedy powinniśmy pochylić nad osobami potrzebującymi i samotnymi. O takich wrocławianach bez wątpienia pamięta pani Wanda Ziembicka–Has, która już po raz 31 zorganizowała wyjątkową wigilię. Pojawili się na niej również nasi dziennikarze, którzy podobnie jak inni dobroczyńcy przygotowali paczkę. Tradycyjne kolędy, moc serdeczności i rodzinna atmosfera. Przy wigilijnym stole w klimatycznej restauracji ""Letnia"" na terenie wrocławskiego zoo zasiadły 73 osoby ubogie oraz darczyńcy, którzy żyją po to, aby pomagać.– Dzisiaj w ramach tej wigilii poznacie państwo znakomitych ludzi, którzy pomagają innym. Jest lekarz, fundacje, pielęgniarki środowiskowe, ksiądz – wyliczała pani Wanda Ziembicka–Has. 12 osób o wielkim sercu zostało uroczyście wpisanych do Wrocławskiej Księgi Pamięci, a także otrzymali dyplomy i podziękowania z rąk prezydenta Jacka Sutryka. Nie obyło się też bez świątecznych paczek dla uczestników wigilii. Zawierały najpotrzebniejsze artykuły spożywcze, a także coś na osłodę świątecznego czasu. Prezenty przygotowali ludzie dobrej woli oraz redakcje, w tym również wrocławski oddział Faktu.",Wigilia dla potrzebujących,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/przedszkole-na-stadionie-wroclaw/4nt8zfg,Nowe przedszkole na Stadionie Wrocław,Wyjątkowy prezent dla wrocławskich przedszkolaków z okazji mikołajek. 6 grudnia ruszy długo oczekiwana rekrutacja do nowego przedszkole na Stadionie Wrocław. Dzieci skorzystają z niego od początku przyszłego roku.,"Wyjątkowy prezent dla wrocławskich przedszkolaków z okazji mikołajek. 6 grudnia ruszy długo oczekiwana rekrutacja do nowego przedszkole na Stadionie Wrocław. Dzieci skorzystają z niego od początku przyszłego roku. Na maluchy czeka wiele nowinek technicznych, takich jak tablice i dywany interaktywne, a także nowoczesny sprzęt sportowy. Najmłodsi skorzystają też z placu zabaw, który znajduje się na pobliskich terenach zielonych. Dla przedszkolaków przewidziano m.in zajęcia ogólnorozwojowe, treningi z elementami sztuk walki, zajęcia plastyczne oraz taneczne. Żeby zapewnić miejsce swoim pociechom, należy wypełnić wniosek na stronie www.rekrutacje.edu.wroclaw.pl, a następnie wydrukować go i zanieść do sekretariatu, który znajduje się na 3 piętrze stadionu. Dojdziemy tam pieszo od strony ul. Królewieckiej i Lotniczej, dostępny jest też wjazd dla samochodów bramą A. Na złożenie wniosku mamy czas do 11 grudnia. Co ważne, kolejność zgłoszeń nie ma wpływu na wynik rekrutacji. Jej wyniki poznamy 18 grudnia, bo lista zakwalifikowanych dzieci będzie dostępna w przedszkolu. Dwa dni później poznamy wersję ostateczną, z nazwiskami dzieci przyjętych. – Zgodnie z obietnicą w tym roku zakończymy prace, w wyniku których powstanie przedszkole na Stadion Wrocław dla blisko 400 dzieci. Pod przedszkolem będzie wygodny parking, a w pobliżu węzeł przesiadkowy, kolejowo - tramwajowy. Na zewnątrz robi się strefa rekreacyjna i zabaw dla dzieci – powiedział prezydent Wrocławia Jacek Sutryk.",Przedszkole na Stadionie Wrocław,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/beda-wybory-na-prezesa-spoldzielni-mieszkaniowej/fxhedlc,Sensacyjny pomysł: Mieszkańcy wybiorą prezesa spółdzielni,"Dość dyktatury prezesów spółdzielni mieszkaniowych! Senator Lidia Staroń (59 l.) proponuje, by to mieszkańcy sami wybierali szefów spółdzielni i mogli sami stanowiska ich pozbawić. Projekt ustawy w tej sprawie jest już gotowy.","Dość dyktatury prezesów spółdzielni mieszkaniowych! Senator Lidia Staroń (59 l.) proponuje, by to mieszkańcy sami wybierali szefów spółdzielni i mogli sami stanowiska ich pozbawić. Projekt ustawy w tej sprawie jest już gotowy. Największe grzechy prezesów spółdzielni? Podejmują decyzje nie słuchając głosu spółdzielców. Nie chcą mieszkańcom ujawniać swoich zarobków, przedstawiać ważnych dokumentów, kosztów zawieranych umów. I są praktycznie nie do odwołania. – Prezes spółdzielni powinien być wybierany jak prezydent – mówi Faktowi Małgorzata Majdańska z Łodzi.



Spółdzielcy z całej Polski od lat domagają się zmian. W związku z tym senator Lidia Staroń przygotowała projekt reformy. Członków zarządu oraz członków rady nadzorczej wybieralibyśmy w wyborach tajnych i bezpośrednich, które odbywałyby się w dzień wolny od pracy. Chodzi o to, by mieszkańcy mieli szanse wziąć w nich udział. Teraz walne zgromadzenia, na których wybiera się władze spółdzielni, zwoływane są w dni powszednie i to wieczorem. – Wiadomo, jak wybory w spółdzielni wyglądają dzisiaj. Prezesa wybiera rada nadzorcza i praktycznie nie ma siły, żeby go odwołać. Rada nadzorcza to najczęściej „drużyna” prezesa, a jej członkowie są zarządowi bezwzględnie posłuszni, zamiast go kontrolować – mówi Faktowi senator Staroń. – Mam nadzieję, że wkrótce to się zmieni i spółdzielcy będą mieli realną możliwość wyboru władz – dodaje. Kadencja prezesa i członków zarządu trwałaby cztery lata. Lidia Staroń chce także uprościć procedurę uwłaszczenia – bez konieczności sporządzania aktu notarialnego. Proponuje także rozszerzenie prawa spółdzielców do informacji – prawo wglądu do wszystkich dokumentów (nie tylko jak dzisiaj prawa do otrzymywania umów, faktur, uchwał, protokołów, sprawozdań finansowych), a także otrzymywania ich odpisów. Za odmowę wglądu do dokumentów lub nieprzedstawienie kalkulacji opłat na żądanie członka – groziłaby odpowiedzialność karna! Zarząd odpowiadałby karnie też za odmowę wydania zaświadczenia potrzebnego do uwłaszczenia, za brak terminowego rozliczenia kosztów budowy, za niezwołanie walnego zgromadzenia i nieprzedstawienie na walnym zgromadzeniu projektów uchwał wnoszonych przez członków.",Sensacyjny pomysł: Mieszkańcy wybiorą prezesa spółdzielni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-publikuje-koleje-tasmy-slawomira-neumanna-mowi-o-psl/1prz7v3,TVP Info publikuje kolejne taśmy Neumanna,"Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann.","Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann. Fragmenty rozmów opublikowanych w niedzielę wieczorem przez TVP Info dotyczą wyborów samorządowych. Pierwsza jest z listopada 2017 r. Jak podało TVP Info w biurze Platformy Obywatelskiej w Gdańsku trwało wtedy spotkanie działaczy partii z Tczewa z szefem pomorskich struktur PO Sławomirem Neumannem. „My, jako odpowiedzialna opozycja, chcemy wygrać 102 miasta prezydenckie i nie możemy przeciwko prezydentom, którzy tam urzędują nastawiać innych kandydatów. Nie będzie innych kandydatów, nie będzie na to żadnej zgody. Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie” - mówił Neuman. „To są ku...wa trudne decyzje, to nie są mili goście. Jak Zbyszek słyszy, że ma poprzeć Biedronia, to dostaje ku...wicy i zęby go bolą, ale to są tego typu wybory. Mamy 102 miasta prezydenckie i chodzi o to, żeby w niedzielę ku...wa wieczorem pokazać, że PiS nie wygrał w żadnym, że przegrał wybory. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j, one są ważne, ale to jest ch...j, mały etap. Bo jak przegramy wybory samorządowe, to nas nie ma w wyborach parlamentarnych. Nie ma nas ku...wa i PiS rządzi drugą kadencję” – to drugi z opublikowanych cytatów. Jak napisano na portalu TVP Info, „w trakcie rozmowy Neumann zdradził swój stosunek do lokalnych komitetów wyborczych” zaznaczając, że „żadne stowarzyszenie lokalne nie będzie się, k...a, liczyło w tej grze”. „Kampania ogólnopolska, to będzie kampania PiS-u i zjednoczonej opozycji, k...a. Będzie referendum przeciwko PiS-owi, pierwsze referendum i będziemy mówić wszystkim: nie głosujcie na jakieś małe g...a” – mówił Neumann. Portal pisze dalej: „Neumann wydaje polecenie budowania jak najszerszych list Platformy Obywatelskiej. Kompetencje i przeszłość kandydatów nie ma znaczenia”. „S. Neumann: K...a, nikogo się nie możesz pozbyć z Platformy. Bo budujesz szerokie listy, nie możesz się nikogo pozbyć. Lokalny działacz PO: Ale milicjant nigdy nie startował i nigdy nie będzie startował. S. Neumann: B...k, k...a, czy ty naprawdę słuchasz czasami, czy ty tylko w głowie masz ustawione, co ty chcesz zrobić? Nie będziesz nikogo wyrzucał z Platformy. Więcej ci powiem – będziesz otwierał listy dla ludzi, k...a, którzy może kiedyś w Platformie byli, bo budujemy szerokie listy. Będziesz musiał się z tym pogodzić”. W dalszej części publikacji TVP Info wskazuje, że przytaczana „rozmowa ponownie dotyczy urzędującego ówcześnie prezydenta Tczewa Mirosława Pobłockiego, którego działaniami interesowało się CBA”. „Podejrzewano, że miasto na sprzedaży gruntów straciło milion złotych. Dyskusja toczyła się wokół znalezienia kandydata na prezydenta przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi” – omawia kontekst rozmowy portal. „W dupie mam kto. Wymyślcie kogoś, k...a, kto będzie. Znaczy w dupie, może być Kowalski Jan. Tylko chodzi o to, że Platforma jest silna i mówi: Kowalski Jan będzie i ch...j mnie obchodzi Mirek, co ty masz do niego, czy uważasz, że on jest, k...a, ekspertem czy nie. W dupie to mamy. Chodzi o zasady, o politykę, k....a, a nie o pie...lety” – miał mówić Neumann. „Możecie powiedzieć, że Dominikowski, k...a, będzie, to nie ma znaczenia. Ale chodzi o to, żebyś ty miał pozycję taką, że rozmawiając z Mirkiem, Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. (...) Powiem ci tak: jak Mirek będzie w Platformie, to będę się bił o niego zawsze, jak nie będzie, mam go w d...e. Ja się biję tylko o ludzi w Platformie. Mam w d...e tych, co wychodzą, kompletnie” – TVP Info przedstawia kolejną wypowiedź. „Ja jestem patriotą Platformy od początku i, k...a, dla mnie Platforma jest wartością, jak ktoś nie chce być albo dostaje ofertę i nie chce być, to jest jego, k...a, problem. Jak jest dla nas przydatny, to trzeba go wykorzystać, jak nie jest – niech spie...la” – miał według portalu mówić Neumann. TVP Info przedstawiło też fragment rozmowy, który dotyczy „politycznej drogi Sławomira Neumana”. „S. Neumann: W partiach politycznych jestem od 1989 roku, w trzech co prawda. Lokalny działacz PO: W trzech? Unia Wolności, a co było wcześniej? S. Neumann: Nie byłem w Unii Wolności nigdy, nie obrażaj mnie. Lokalny działacz PO: A w czym? W KLD? S. Neumann: Nie obrażaj mnie tutaj, mówię po raz drugi”. Opublikowano też fragment rozmowy z innego spotkania, do którego doszło w biurze PO w Tczewie. Dotyczyła ona m.in. sytuacji w Nowoczesnej oraz ewentualnych koalicjantów PO. „Petru musi robić coś nowego. I będzie robił, bo na niego głosowali. To jest nasz ewentualny koalicjant. Naszym koalicjantem jest Pobłocki ewentualnym. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami” – miał powiedzieć Neumann. Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/te-gwiazdy-to-ekologiczni-hipokryci/7q5en5h,Te gwiazdy to ekologiczni hipokryci?,"W Madrycie zakończył się szczyt klimatyczny COP25. Hiszpańskie media wytykają niektórym celebrytom, że mimo ekologicznej retoryki, sami przyczyniają się do zatruwania środowiska naturalnego. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" są m.in. Javier Bardem, George Clooney, czy Leonardo DiCaprio.","W Madrycie zakończył się szczyt klimatyczny COP25. Hiszpańskie media wytykają niektórym celebrytom, że mimo ekologicznej retoryki, sami przyczyniają się do zatruwania środowiska naturalnego. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" są m.in. Javier Bardem, George Clooney, czy Leonardo DiCaprio. W zestawieniu ""ekologicznych hipokrytów"" znajduje się sześć bardzo znanych nazwisk. Mocno obrywa się hiszpańskiemu aktorowi Javierowi Bardemie. Media przypominają, że artysta często podróżuje prywatnym odrzutowcem oraz potężnym samochodem terenowym, jak twierdzą, ""dużym trucicielem"". ""El Confidencial"" i ""ABC"" wskazują, że błędem organizatorów manifestacji młodzieży i ekologów w Madrycie podczas COP25 było zaproszenie Bardema do odczytu wspólnego manifestu. W czasie wydarzenia aktor nazwał ""głupkami"" prezydenta USA Donalda Trumpa oraz burmistrza Madrytu Jose Luisa Almeidę za ich niewłaściwe działania na rzecz przyrody. - Nie chodzi tylko o to, że Bardem jeździ autem terenowym i często lata swoim prywatnym samolotem (…), ale że publicznie obraża burmistrza miasta, który zgodził się ugościć szczyt klimatyczny w zastępstwie (Santiago) - wskazał ""El Confidencial"". ""ABC"" uważa z kolei, że troska aktora o dobro wspólne, może być postrzegana jako fałszywa, gdyż Javier Bardem odmawia zapłaty fiskusowi zasądzonej mu przez Sąd Najwyższy kwoty 151 tys. euro za oszustwa podatkowe. Madrycki dziennik ""La Razon"" odnotowuje, że zaangażowanie w apele na rzecz działań ekologicznych nie przeszkadza żonie Bardema, aktorce Penelope Cruz, w promowaniu w reklamach jednej z firm oferujących wycieczki dużymi statkami rejsowymi. - Penelope Cruz włącza się w apele ekologów, ale sama jest twarzą wycieczkowców. Ten rodzaj transportu zatruwa przyrodę bardziej niż wszystkie auta w Europie - twierdzi ""La Razon"". Stołeczna gazeta wymienia też kilku znanych celebrytów, deklarujących się jako ekologów, lecz prowadzących tryb życia sprzeczny z ochroną przyrody. Jako przykład podaje amerykańskiego aktora Leonardo diCaprio, przypominając, że w 2016 r., aby odebrać nagrodę za działania ekologiczne celebryta przeleciał prywatnym samolotem ponad 13 tys. km. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" gazeta wymienia też innych amerykańskich aktorów: Ashtona Kutchera i George'a Clooney'a, krytykując ich za korzystanie z emitujących duże ilości spalin pojazdów. ""La Razon"" wymienia również hiszpańskiego piosenkarza Alejandro Sanza za liczne podróże jachtami i prywatnymi samolotami, przy jednoczesnym wzywaniu społeczeństwa do działań ekologicznych.",Te gwiazdy to ekologiczni hipokryci?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-posel-pis-stefan-strzalkowski/4s1cl0x,Nie żyje poseł PiS,Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata.,"Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata. Stefan Strzałkowski nie żyje. O jego śmierci poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował w emocjonalnym wpisie Joachim Brudziński. - Dziś w nocy zmarł nasz serdeczny kolega i przyjaciel Poseł Stefan Strzałkowski. Był wieloletnim Burmistrzem Białogardu, Starostą, Posłem na Sejm, ale przede wszystkim był niezwykle dobrym człowiekiem. Będzie nam Stefciu bardzo Ciebie brakowało. Spoczywaj w pokoju przyjacielu - napisał były minister spraw wewnętrznych, a obecnie europoseł, Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski był w latach 2002-2009 burmistrzem Białogardu. W 2007 roku bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu. Dwa lata później objął mandat poselski po zmarłym Marianie Golińskim. W 2011 roku uzyskał reelekcję. W 2015 roku nie zdobył mandatu poselskiego w wyborach, ale objął go kilka tygodni później, zajmując miejsce Czesława Hoca. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji.",Nie żyje poseł PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeczniczka-rosyjskiego-msz-maria-zacharowa-ostro-o-polsce/8wt4h65,Rzeczniczka rosyjskiego MSZ ostro o Polsce,"Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych.","Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych. Rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych - Maria Zacharowa mówiła o relacjach polsko-rosyjskich na antenie telewizji Rosija24.  Jej zdaniem w relacjach międzynarodowych istnieją dwa sposoby działania. Pierwszy z nich polega na uczeniu się na błędach popełnionych w przeszłości, wyciąganiu wniosków i ruszaniu do przodu jednocześnie budując przyszłość i rozumiejąc historię. - Drugi sposób to niekończące się uzależnianie przyszłości swojego kraju i państw sąsiednich od historii i jej interpretacji - mówiła Maria Zacharowa cytowana przez agencję TASS. Według przedstawicielki rosyjskiej dyplomacji w taki sposób działają właśnie niektórzy reprezentanci polskich elit. Maria Zacharowa stwierdziła, że taka postawa Polaków wpływa negatywnie również na stosunki między Unią Europejską a Rosją. Jednocześnie rzeczniczka MSZ przypomniała słowa Władimira Putina, który podczas konferencji prasowej 19 grudnia stwierdził, że najwyższy czas, żeby Warszawa przestała nawiązywać do wydarzeń historycznych XX wieku i zaczęła patrzeć w przyszłość. W czasie tej konferencji Władimir Putin podkreślał, że ZSRR jako ostatni kraj w Europie podpisał pakt o nieagresji z Niemcami znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow i na jego podstawie wojska radzieckie wkroczyły do Polski. Jednocześnie prezydent Rosj przypominał, że wcześniej Polska brała udział w podziale Czechosłowacji. Stwierdził też, że w 1939 roku polskie władze straciły kontrolę nad siłami zbrojnymi, a rząd uciekł z kraju. Z tego powodu, jak stwierdził Władimir Putin, ""nie było z kim rozmawiać"". Na te wypowiedzi Władimira Putina zareagowali przedstawiciele polskiego MSZ. Wydali oni oświadczenie, w którym stwierdzili, że stanowisko Władimira Putina i rosyjskich władz nawiązuje ""do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow"". Polski resort spraw zagranicznych podkreślił, że przed wojną Polska prowadziła ""pokojową politykę"", a 17 września wojska radzieckie wkroczyły do Polski łamiąc postanowienia paktu o nieagresji. ""Pod okupacją Związku Sowieckiego znalazło się 52 proc. terytorium Polski z 13 milionami ludności, poddanej następnie masowym represjom. W latach 1939-41 aresztowano co najmniej 107 tys. osób, deportowano w głąb ZSRS ponad 380 tys. obywateli RP"" - zwrócili uwagę przedstawiciele ministerstwa spraw zagranicznych.",Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa ostro o Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-katastrofa-hali-mtk-po-13-latach-jest-ugoda-ze-skarbem-panstwa/zn0t02t,13 lat po katastrofie hali w Katowicach. Jest ugoda,"Po 13 latach od katastrofy hali Międzynarodowych Targów Katowickich małżonkowie, rodzice i dzieci ofiar tragedii, którzy złożyli pozew grupowy przeciwko Skarbowi Państwa, otrzymają po 200 tys. zł zadośćuczynienia i odszkodowania. Rodzeństwo tych, którzy wówczas zginęli - po 50 tys. zł.","Po 13 latach od katastrofy hali Międzynarodowych Targów Katowickich małżonkowie, rodzice i dzieci ofiar tragedii, którzy złożyli pozew grupowy przeciwko Skarbowi Państwa, otrzymają po 200 tys. zł zadośćuczynienia i odszkodowania. Rodzeństwo tych, którzy wówczas zginęli - po 50 tys. zł. Odszkodowania są efektem ugody zawartej ze Skarbem Państwa przez bliskich ofiar, którzy przystąpili do pozwu zbiorowego. Dotyczy to ok. 90 osób reprezentowanych przez mec. Adama Cara. Ugoda jest konsekwencją prawomocnego wyroku Sądu Apelacyjnego w Warszawie ze stycznia br. SA przesądził o odpowiedzialności Skarbu Państwa za katastrofę, w której zginęło 65 osób. Ugodę przed kilkoma dniami zatwierdził chorzowski sąd – powiedział w czwartek PAP mec. Car. Po prawomocnym uznaniu odpowiedzialności państwa, poszkodowani mogli wnosić do sądów indywidualne pozwy lub zawrzeć ugodę. – Ostatecznie taką ugodę udało się wypracować (...) Postępowanie grupowe przyniosło swój owoc i trudno było dyskutować z tą sytuacją – powiedział PAP pełnomocnik. Zgodnie z postanowieniami ugody poszkodowani zostali podzieleni na dwie grupy. W pierwszej są małżonkowie, rodzice i dzieci – otrzymają po 125 tys. zł zadośćuczynienia i 75 tys. zł odszkodowania. W drugiej grupie jest rodzeństwo zmarłych w katastrofie. Otrzymają oni po 25 tys. zł zadośćuczynienia i 25 tys. zł odszkodowania. Kwoty, które znalazły się w ugodzie są wynikiem ustaleń i negocjacji. Poszkodowani, którzy wcześniej wytoczyli procesy spółce MTK lub Skarbowi Państwa i otrzymali jakieś pieniądze, dostaną odpowiednio niższe świadczenia wynikające z ugody. Podkreślił też, że ugoda dotyczy jedynie osób, które brały udział w postępowaniu grupowym. Dokument podpisała Prokuratoria Generalna RP jako pełnomocnik Skarbu Państwa. Ugoda nie zamyka poszkodowanym drogi do dochodzenia wyższych kwot zadośćuczynień i odszkodowań – mogą się ich domagać w indywidualnych sprawach. – Cieszymy, że wszystkie strony przychyliły się do naszego wniosku o zawarcie ugody. Ta sprawa trwała zdecydowanie za długo, szczególnie jeśli porównamy ją do postępowań w sprawie katastrofy smoleńskiej, czy samolotu CASA – skomentował prezydent Chorzowa Andrzej Kotala. Wnioskodawcy otrzymają od Skarbu Państwa łącznie ok. 15 mln zł. Środki na ten cel powinny zostać przekazane przez wojewodę śląskiego, a następnie wypłacone przez Prezydenta Chorzowa – który zgodnie z przepisami reprezentuje w tym postępowaniu Skarb Państwa - do końca br. Hala MTK zawaliła się 28 stycznia 2006 r. Odbywały się tam wtedy międzynarodowe targi gołębi pocztowych. W dniu katastrofy na dachu o powierzchni hektara zalegała gruba warstwa śniegu i lodu. Pod zawalonym dachem zginęło 65 osób, a z ponad 140 rannych 26 osób doznało ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Była to największa katastrofa budowlana w historii Polski.",Katastrofa hali MTK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wigilia-dla-samotnych-w-atlas-arenie-w-lodzi/mhfdef4,Nie byli sami w ten jedyny dzień w roku,"Kilkaset osób wzięło udział w wigilii dla samotnych zorganizowanej przez miasto Łódź i fundację Wolne Miejsce. Było uroczyście. Polały się łzy przy życzeniach, zabrzmiały kolędy.","Kilkaset osób wzięło udział w wigilii dla samotnych zorganizowanej przez miasto Łódź i fundację Wolne Miejsce. Było uroczyście. Polały się łzy przy życzeniach, zabrzmiały kolędy. - Nieważne jest to, co na stole, najważniejsza jest bliskość drugiego człowieka, to że nie jesteśmy sami - mówiła Faktowi pani Lucyna (73 l.). Jest samotna, bo pochowała córkę, która zmarła na nowotwór, męża i siostrę. - Łódź się starzeje, jest coraz więcej osób starszych, co za tym idzie bardzo często samotnych. Samotność może dotknąć każdego. Ja akurat jestem jedynaczką, więc miałam tylko małą, najbliższą rodzinę - opowiadała kobieta.  Uczestnicy wigilii podkreślali, jak ważne jest to, że spotkanie organizowane jest właśnie 24 grudnia. Nie wcześniej, nie później, ale właśnie w wigilię Bożego Narodzenia. - To jest nasza wieczerza. Dla siebie samej nie chce mi się nic robić, nawet ubierać choinki. Tu przyszłam, jest bardzo miła, ciepła atmosfera. Spędzę tu czas, a wieczorem wybiorę się do kościoła. To jest bardzo dobry pomysł i chciałabym, żeby takie spotkania były organizowane, choć rozumiem jaki to duży wysiłek dla wszystkich, którzy przy tej wigilii pracowali, jak słyszeliśmy ze sceny przygotowania trwały pół roku - mówi pani Maria (57 l.), która na wigilię przyszła z sąsiadką.

Uroczystość nie mogła obyć się bez błogosławieństwa. Arcybiskup metropolita łódzki Grzegorz Ryś, wywołany na scenę tytułem Jego Ekscelencji przypomniał, że ekscelencja znaczy tyle co godność i najważniejsze, by mieć tę godność. - Każdy z was, jak tu siedzimy jest ekscelencją - mówił łódzki pasterz.

Kolejka do składania życzeń ustawiła się do prezydent Hanny Zdanowskiej. - Życzę wam, żebyście znaleźli tę osobę, która w przyszłym roku spędzi z wami święta, siądzie przy stole. Wierzę, że ona gdzieś jest, tylko jeszcze jej nie zauważyliście, nie wiecie, że w ogóle istnieje. Życzę wam, żeby w przyszłym roku spełniły się wasze marzenia - mówiła prezydent Zdanowska do zebranych w Atlas Arenie łodzian. ",Wigilia dla samotnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/w-warszawie-zakaza-noszenia-broni-11-listopada/e4sb0cq,Zakażą tego w Warszawie,"11 listopada na terenie Warszawy będzie obowiązywał czasowy zakaz noszenia broni? Wiele wskazuje na to, że właśnie tak się stanie, gdyż MSWiA przygotowało projekt rozporządzenia w sprawie czasowego zakazu noszenia broni w Warszawie 11 listopada. Resort uzasadnia to koniecznością zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom uroczystości państwowych i zgromadzeń publicznych w Święto Niepodległości.","11 listopada na terenie Warszawy będzie obowiązywał czasowy zakaz noszenia broni? Wiele wskazuje na to, że właśnie tak się stanie, gdyż MSWiA przygotowało projekt rozporządzenia w sprawie czasowego zakazu noszenia broni w Warszawie 11 listopada. Resort uzasadnia to koniecznością zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom uroczystości państwowych i zgromadzeń publicznych w Święto Niepodległości. Projekt rozporządzenia opublikowano w wykazie Rządowego Centrum Legislacji. Dotyczy on ""wprowadzenia czasowego zakazu noszenia broni i przemieszczania jej w stanie rozładowanym"". Rozporządzenie, które tym samym skierowano do uzgodnień międzyresortowych, ma wejść w życie 11 listopada. - Wprowadzenie czasowego zakazu noszenia broni i przemieszczania jej w stanie rozładowanym jest uzasadnione koniecznością zapewnienia bezpieczeństwa uczestników uroczystości państwowych z okazji obchodów Narodowego Święta Niepodległości, a także zgromadzeń publicznych, organizowanych w dniu 11 listopada 2019 r. w Warszawie. Ze względu na rangę tych wydarzeń oraz przewidywaną wielotysięczną liczbę uczestników, istnieje konieczność wprowadzenia szczególnych rozwiązań, które w sposób czasowy zwiększą poziom bezpieczeństwa i porządku publicznego - czytamy w uzasadnieniu projektu.  Jeśli rozporządzenie wejdzie w życie, posiadacze broni nie będą mogli tego dnia ""nosić lub przemieszczać się"" z bronią, ""dzięki czemu wyeliminowane zostaną ewentualne przypadki utraty broni, a tym samym możliwość dostania się jej w ręce osób nieuprawnionych do jej użycia"". Do Urzędu m.st. Warszawy wpłynęło już kilka zawiadomień o marszach 11 listopada. Oprócz corocznego zgromadzenia odbywającego się pod nazwą Marsz Niepodległości zgłoszono jeszcze kilka mniejszych przemarszów. Marsz Niepodległości przejdzie stołecznymi ulicami po raz dziesiąty. Ruszy z ronda Dmowskiego, przejdzie Alejami Jerozolimskimi, a jego trasa zakończy się na błoniach przy Stadionie Narodowym. Jego tegoroczne hasło to zaczerpnięte z pieśni maryjnej zawołanie: ""Miej w opiece Naród cały!"". Do uczestnictwa w wydarzeniu zaproszono ""wszystkich patriotów"" oraz ""wszystkich ludzi, którym idea niepodległości jest bliska"". W tym roku rząd nie będzie współpracował z organizatorami Marszu Niepodległości 11 listopada. - Mamy inne plany: wielka uroczystość rocznicowa z udziałem prezydenta, wielki festiwal na Krakowskim Przedmieściu - powiedział w ubiegłym tygodniu wiceminister kultury Jarosław Sellin. Chodził z bronią po ulicy i strzelał do ludzi. Horror w Warszawie",Zakażą tego w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zoran-milanovic-wygrywa-wybory-prezydenckie-w-chorwacji-porazka-kolindy-grabar/8kb18qx,Przykre wieści dla Dudy. Chodzi o piękną panią prezydent,"Dla prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) to raczej przykra wiadomość. Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović (51 l.), z którą tak dobrze się dogadywał, przegrała wybory w swoim kraju i musi ustąpić z urzędu. Pokonał ją kandydat socjaldemokratów Zoran Milanović.","Dla prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) to raczej przykra wiadomość. Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović (51 l.), z którą tak dobrze się dogadywał, przegrała wybory w swoim kraju i musi ustąpić z urzędu. Pokonał ją kandydat socjaldemokratów Zoran Milanović. Na przestrzeni ostatnich kilku lat Kolinda Grabar-Kitarović i Andrzej Duda spotykali się na oficjalnej stopie kilkakrotnie i widać było, że nadają na podobnych falach i jest pomiędzy nimi chemia. Na pewno sprawę ułatwiał fakt, że oboje łączy wspólnota konserwatywnych wartości i poglądów. Polityków zbliżyła też propagowana przez prezydenta Dudę idea Trójmorza, czyli polityczno-gospodarczego sojuszu państw Europy Środkowo-Wschodniej, któremu przywódczyni Chorwacji z ochotą przyklasnęła. Kulminacyjnym punktem tej przyjaźni było wspólnie wystosowane zaproszenie dla prezydenta USA Donalda Trumpa na szczyt Trójmorza w Warszawie w lipcu 2017 roku, gdzie Andrzej Duda i Grabar-Kitarowić pełnili rolę współgospodarzy. Niestety, teraz nadszedł koniec tej owocnej współpracy. Ostatnie wybory prezydenckie w Chorwacji, w których piękna polityk ubiegała się o reelekcję, nie poszły po jej myśli. Już w pierwszej turze dwa tygodnie temu, w której rywalizowało 11 kandydatów, wywodząca się z rządzącej konserwatywnej Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej (HDZ) Grabar-Kitarović musiała uznać wyższość kandydata Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji (SDP) Zorana Milanovicia. Ona zdobyła 26,7 proc. głosów, jej rywal - 29,6 proc. Teraz doszło do rozstrzygającej drugiej tury. Również tym razem zwyciężył Milanović z 52,7 proc. głosów. Urzędującą prezydent Chorwacji poparło  47,3 proc. wyborców. Grabar Kitarivić pogratulowała zwycięstwa rywalowi i życzyła sukcesów w sprawowaniu urzędu. - To leży w interesie naszego kraju, który powinien zachować stabilizację - podkreśliła. - Każdą partię będą odtąd traktował na równych warunkach. Będę współpracował z każdym, kto będzie piastował władzę wykonawczą. Nie będę wprowadzał podziałów między obywateli Chorwacji - powiedział Milnanović, który był premierem Chorwacji w latach 2011-2016. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie? Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović podczas wizyty w Polsce w styczniu 2016 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/beda-nowe-buspasy/4vh5ls2,Będą nowe buspasy!,"Zarząd Transportu Miejskiego rozpoczął prace nad projektowaniem nowych buspasów. Już w przyszłym roku na ulicach Bitwy Warszawskiej 1920 r., Radzymińskiej oraz Puławskiej wyznaczone zostaną kolejne pasy wydzielone z normalnego ruchu drogowego. To bardzo duże udogodnienie dla wszystkich pasażerów, którzy na co dzień korzystają z autobusów.","Zarząd Transportu Miejskiego rozpoczął prace nad projektowaniem nowych buspasów. Już w przyszłym roku na ulicach Bitwy Warszawskiej 1920 r., Radzymińskiej oraz Puławskiej wyznaczone zostaną kolejne pasy wydzielone z normalnego ruchu drogowego. To bardzo duże udogodnienie dla wszystkich pasażerów, którzy na co dzień korzystają z autobusów. Tworzenie tego typu pasów sprawia, że coraz więcej kierowców przesiada się z samochodów do komunikacji miejskiej. Dzięki buspasom po Warszawie można przemieszczać się zdecydowanie szybciej i przyjemniej. Cała inicjatywa to element zmian zapowiedzianych przez prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego (47 l.). Nowa polityka transportowa ma być nastawiona na ekologię, a mniej samochodów to też mniejsze zanieczyszczenie powietrza. Użytkownicy samochodów nie powinni się jednak obawiać korków. Wyznaczenie buspasa jest poprzedzone analizą różnych czynników – sprawdza się między innymi natężenie ruchu pojazdów transportu zbiorowego oraz liczbę skrzyżowań. ZTM poinformował, że taka analiza ma zostać przeprowadzona także w al. Prymasa Tysiąclecia między ul. Górczewską a rondem Zesłańców Syberyjskich. Oznacza to, że w przyszłym roku nowych buspasów może być znacznie więcej. ",Będą nowe buspasy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-porady-dla-dluznikow-specjalisci-w-tramwaju/1vmr72b,Niezwykła akcja w tramwaju w Gdańsku. Chodzi o długi!,Bardzo ważna informacja dla wielu gdańszczan i nie tylko. Masz problemy finansowe? Nie możesz spłacić pożyczki lub kredytu? Potrzebujesz wsparcia w zarządzaniu domowym budżetem? W poniedziałek 18 listopada otrzymasz bezpłatną pomoc podczas V Gdańskiego Dnia bez Długów.,"Bardzo ważna informacja dla wielu gdańszczan i nie tylko. Masz problemy finansowe? Nie możesz spłacić pożyczki lub kredytu? Potrzebujesz wsparcia w zarządzaniu domowym budżetem? W poniedziałek 18 listopada otrzymasz bezpłatną pomoc podczas V Gdańskiego Dnia bez Długów. W poniedziałek 18 listopada od 9 do 14 na trasie Strzyża PKM – Siedlce kursował będzie tramwaj, w którym specjaliści będą udzielać bezpłatnych porad osobom z problemami finansowymi. To już kolejna akcja pod hasłem „Weź bilet i skasuj długi”. Pasażerowie będą mogli skorzystać z bezpłatnych konsultacji m.in. z prawnikami oraz specjalistami Centrum Bezpieczeństwa Ekonomicznego i Wsparcia Osób Zadłużonych, Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Gdańsku, Komendy Miejskiej Policji oraz Pomorskiej Izby Adwokackiej i Wojewódzkiego Urzędu Pracy. Tematem przewodnim tegorocznego Gdańskiego Dnia bez Długów są kryzysy psychiczne związane z długami, których spłata często prowadzi do poważnych, życiowych dramatów. Specjaliści podpowiedzą m.in. jak wyjść z pętli kredytowej, rozłożyć spłatę czy prawidłowo zaplanować domowy budżet. Doradcy wskażą, gdzie i na jakie wsparcie mogą liczyć rodziny, które nie radzą sobie z wydatkami, mające długi wynikające np. ze zmiany sytuacji życiowej, uzależnień czy zaciągniętych zobowiązań. Gdańsk już po raz piąty organizuje Gdański Dzień Bez Długów. – Gdańsk jest jednym z pierwszych miast w Polsce, które na szeroką skalę postanowiło wesprzeć mieszkańców w walce z zadłużeniem – podkreśla Piotr Kowalczuk, zastępca prezydenta Gdańska ds. edukacji i usług społecznych – Bezpieczeństwo mieszkańców, także to ekonomiczne, jest dla nas niezwykle ważne. Każda rodzina, która wpadnie w finansowe tarapaty musi mieć poczucie, że z problemem nie jest sama. Może liczyć na fachową, kompleksową pomoc między innymi instytucji miejskich i organizacji pozarządowych.",„Weź bilet i skasuj długi”. W poniedziałek bezpłatne porady specjalistów w tramwaju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-horala-ma-nowe-stanowisko-pelnomocnik-rzadu-ds-cpk/hp07bwn,Nowe stanowisko dla Marcina Horały. Zajmie się CPK,"W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski""","W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski"" ""Nad budową Centralnego Portu Koniunkcyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym - wiem z doświadczenia - zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała"" – powiedział premier w wywiadzie dla gazety. ""Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie"" - dodał premier. Z kolei obecny jeszcze pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdza: „Doszliśmy do przełomowego momentu. Funkcji sponsora projektu CPK i kierownika merytorycznego nie może dłużej pełnić jedna i ta sama osoba”. ""Doszliśmy w tym projekcie do przełomowego momentu. Z jednej strony określiliśmy kluczowe parametry Portu Solidarność, wytyczyliśmy przebieg linii kolejowych prowadzących do CPK, przygotowaliśmy projekt rządowego planu wieloletniego, który zapewni inwestycji stabilne finansowanie. Zbudowaliśmy międzynarodowe i branżowe poparcie, prowadzimy dialog z mieszkańcami. Ale od tego, co będzie się działo w ciągu najbliższego roku – dwóch lat, zależy powodzenie całej inwestycji. Musimy ruszyć na szeroką skalę z badaniami środowiskowymi na terenie całej Polski, a także wybrać spośród najlepszych portów lotniczych świata doradcę strategicznego. Mieszkańcy oczekują, że niebawem będziemy gotowi do rozpoczęcia dobrowolnych wykupów gruntów"". – dodaje. Wild uważa, że jeszcze w tej kadencji Sejmu na budowę CPK i nowych tras kolejowych powinny wjechać pierwsze koparki i buldożery. Jest to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3.000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa, zaliczając się do spółek strategicznych z punktu widzenia interesów kraju. Planowany wstępnie termin ukończenia budowy portu ustalony był na 2027 rok ale już teraz wiadomo, że spółka która wykonuje inwestycje nie zmieści się w założonym terminie.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-donosicielstwie/s31q8nx,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Polacy gardzą donosicielami [OPINIA],"W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina","W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina Fakt: Smród donosicielstwa znowu zepsuł powietrze w Polsce. CBA wezwało na Facebooku Polaków do donoszenia na marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego.

Prof. Tomasz Nałęcz, historyk, były wicemarszałek Sejmu: Oburzająca moim zdaniem i z gruntu niezdrowa jest sytuacja, w której władza usiłuje swoimi zachętami do donosicielstwa zdemoralizować społeczeństwo. Mówię tu o przypadku profesora Tomasza Grodzkiego. Od lat kilkudziesięciu jest cenionym lekarzem. Nie było na niego żadnych skarg, żadnych sygnałów, by zrobił coś nieetycznego czy sprzecznego z prawem. I nagle uruchamia się wezwanie, by ujawniać przypadki jego niegodnego zachowania. Równie dobrze CBA mogło opublikować w gazetach apel o zgłaszanie się osób, które wiedza coś na temat ewentualnych czynów kryminalnych Jarosława Kaczyńskiego. Ciekawe, jakby zareagowali na to zwolennicy PiS-u. Czy donosicielstwo jest cechą narodową Polaków, czy też wynika tylko z sytuacji politycznej?

Stanowczo polemizowałbym z opinią, że donosicielstwo jest cechą narodową Polaków. Owszem, zdarzają się takie przypadki. Ale nie są one częstsze niż w przypadku innych narodów. Natomiast jako historyk mogę powiedzieć, że znamiennym rysem naszych dziejów, że wrogowie Polski, także obca wobec społeczeństwa władza, chcąc rozbić naszą wspólnotę narodową, zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. Zaczęło się to w czasach rozbiorów i trwało do upadku PRL. Natomiast w II Rzeczypospolitej władza nie zachęcała społeczeństwa do donosicielstwa, bo wiedziała, że wprawdzie można osiągnąć chwilową korzyść dzięki donosicielstwu, na przykład osłabić czy zniszczyć politycznych wrogów, ale koniec końców obróci się to przeciwko niej.

Historia ukształtowała w Polakach odruch niechęci i pogardy dla donosicieli. Cechą polskiego patriotyzmu było odżegnanie się od donosicielstwa. Mówi się, że donosicielstwo to stan umysłu, że po tą haniebną metodę sięgają ludzie, którzy czują się wyobcowani, uważają, iż nie mają wpływu na rzeczywistość. A jednocześnie z zazdrością patrzą na innych, którym wiedzie się lepiej.

Tak, ale tutaj dotykamy społecznych korzeni tego zjawiska, ponadnarodowych. Nasza historia ułożyła się tak, że jako naród z jednej strony poddani byliśmy mocnej presji ze strony władzy zachęcającej do donosicielstwa, a z drugiej wyrobiliśmy w sobie nawyki antydonosicielskie. Trzy lata temu pojawił się projekt ustawy o jawności życia publicznego. Zakładał on wprowadzenie zaczerpniętego z języka angielskiego pojęcia „sygnalisty”, czyli kogoś kto donosi władzy o łamaniu prawa przez innych, ale będącego też synonimem zwykłego donosiciela, który z niskich pobudek może oczerniać innych ludzi. Jednak władze wycofały się z tego projektu, ale sam pomysł wprowadzenia „sygnalisty” do prawa do dziś budzi kontrowersje. Istnieje poczucie, że władza chce, by ludzie donosili na innych.

Sprawa jest bardziej skomplikowana. Zgłoszony przez PiS projekt zbulwersował nas tym przepisem o „sygnaliście”, bo wpisał się negatywnie w całą naszą narodową i tradycyjną niechęć do donosicielstwa. Proszę zwrócić uwagę, że niedawno, gdy w USA wszczęto procedurę postawienia w stan oskarżenia i odsunięcia z urzędu prezydenta Donalda Trumpa (impeachment) Polacy mogli zetknąć się ponownie z terminem „sygnalista”. Bo to właśnie urzędnik władz federalnych zbulwersowany łamaniem prawa przez prezydenta i niekonstytucyjnym jego zachowaniem poinformował o tym FBI. Nie uznałbym tego za donosicielstwo. Czym innym jest bowiem reakcja obywatela na łamanie prawa przez innego obywatela czy władzę, a czym innym jest donoszenie. Warto zauważyć, że rozwiązanie z „sygnalistą” obowiązuje w wielu społeczeństwach. „Sygnalista” podlega ochronie prawnej. Wprowadzono go właśnie po to, żeby ułatwić uczciwym ludziom ujawnianie ewentualnych nieprawidłowości w aparacie władzy.

Gdy patrzyłem, jak PiS wycofuje się z tego projektu, wydawało mi się, że PiS zrozumiał, że szykuje bat, który ma skłonić obywateli do donoszenia na siebie, ale ten bat najmocniej trafiłby właśnie PiS.

Większość Polaków zareagowała oburzeniem na zjawisko „sygnalisty”, bo w naszej narodowej pamięci zostały uruchomione i skojarzone z nim niechlubne wzorce z przeszłości.

Dla mnie człowieka wychowanego w pogardzie dla donosicielstwa, które jest czymś niepatriotycznym i niegodnym Polaka, szokiem było, gdy na jednym z zachodnich uniwersytetów, na którym wykładałem wstał jeden ze studentów i powiedział, że jego kolega ściąga. Nigdy w polskiej grupie nie zdarzyło mi się coś podobnego. Ale to nie było donosicielstwo. Jest pewna sytuacja, w której obowiązują pewne reguły. Ktoś je łamie a ktoś inny podejmuje interwencję, żeby przywrócić funkcjonowanie tych reguł. Donosicielstwem byłoby, gdyby ktoś widział, jak kolega ściąga, nie zareagowałby wówczas, ale w czasie przerwy przyszedł do mnie i „zakablował”.

W Polsce zaczyna się jednak zmieniać podejście do interwencji obywatelskiej, która ujawnia działania sprzeczne z prawa. W wyniku funkcjonowania w wolnym państwie zaczynamy postępować normalnie. W PRL było nie do pomyślenia, żeby ktoś poinformował władze o nieznanej mu osobie, która łamała przepisy drogowe. Uważano by go za donosiciela, a nie osobę interweniującą w trosce o bezpieczeństwo innych użytkowników dróg.",Polacy gardzą donosicielami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-richarda-von-weizsaeckera-dzgniety-nozem-gregor-s-zemscil-sie-za-wietnam/41dxsnq,Śmierć syna b. prezydenta Niemiec przez absurdalną obsesję słuchacza wykładu,"Nie milkną echa bulwersującego morderstwa w prywatnym szpitalu Schlosspark-Klinik w Berlinie. We wtorek 57-letni Gregor S. śmiertelnie ranił nożem Fritza von Weizsaeckera († 59 l.), syna byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera († 95 l.). Wiadomo, że morderca zaplanował swój obrzydliwy czyn w najdrobniejszych detalach. To była zemsta. Co jeszcze zeznał podczas przesłuchania?","Nie milkną echa bulwersującego morderstwa w prywatnym szpitalu Schlosspark-Klinik w Berlinie. We wtorek 57-letni Gregor S. śmiertelnie ranił nożem Fritza von Weizsaeckera († 59 l.), syna byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera († 95 l.). Wiadomo, że morderca zaplanował swój obrzydliwy czyn w najdrobniejszych detalach. To była zemsta. Co jeszcze zeznał podczas przesłuchania? 19 listopada, Fritz von Weizsaecker, czyli syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera, został zaatakowany przez nożownika w trakcie wykładu, który wygłaszał w jednym z berlińskich szpitali. Lekarze przez całą noc walczyli o jego życie. Ostatecznie mężczyzna zmarł. Tego samego dnia policja zatrzymała Gregora S. Nożownik został przesłuchany przez policję i przebadany psychiatrycznie. Biegli stwierdzili u Gregora S. „ciężką chorobę psychiczną"". Zatrzymanego przewieziono do kliniki psychiatrycznej. Wcześniej nożownik powiedział śledczym, skąd u niego nienawiść do Weizsaeckera. Poinformował, że początkowo chciał zabić byłego prezydenta. Gdy jednak w 2015 roku polityk zmarł, nożownik na cel wziął jego syna Fritza. Gregor S. dokładnie opowiedział o swojej obsesji. Stwierdził, że jej powodem była biznesowa przeszłość byłego prezydenta Niemiec. Ten bowiem w latach 60. ubiegłego wieku, będąc członkiem zarządu koncernu farmaceutycznego Boehringer Ingelheim, pomógł Amerykanom w produkcji śmiercionośnego środka „Agent Orange"". Tą ciemnobrązową, oleistą cieczą posłużono się w trakcie konfliktu w Wietnamie. Substancja niszczyła uprawy, krzewy i drzewa. U ludzi powodowała raka i uszkadzała genom, przez co wiele osób miało urodzić się z wadami rozwojowymi. Do tragedii doszło, kiedy syn Richarda von Weizsaeckera wygłaszał prelekcję na temat stłuszczenia wątroby i zagrożeń związanych z tą przypadłością. Słuchało go 15 gości i personel szpitala. 57-letni Gregor S., który miał ze sobą nóż, siedział w pierwszym rzędzie. Nagle rzucił się na syna byłego prezydenta i zadał mu śmiertelny cios. Lekarze przez całą noc walczyli o życie Fritza von Weizsaeckera. Bezpośrednio po ataku syn byłego prezydenta Niemiec był reanimowany. Nie udało się go uratować. Jak informuje „Bild"" napastnik został obezwładniony przez słuchaczy. Ma 57 lat i jest obywatelem Niemiec. Pochodzi z kraju związkowego Nadrenia-Palatynat. Mężczyzna nigdy nie popadł w żaden konflikt z prawem. Nie był też pacjentem szpitala w Charlottenburgu. Policjanci przeszukali jego mieszkanie, ale nie znaleźli tam niczego podejrzanego. Richard von Weizsaecker - ojciec Fritza von Weizsaeckera - był prezydentem Niemiec od 1984 roku do 1994 roku. Wcześniej przez trzy lata sprawował urząd burmistrza Berlina Zachodniego. Nie żyje syn byłego prezydenta Niemiec. Zginął od ciosu nożem podczas wykładu",Fritz von Weizsaecker został śmiertelnie raniony nożem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/marsz-niepodleglosci-przeszedl-ulica-piotrkowska-do-manufaktury/mhyn82r,Święto Niepodległości w Łodzi,"Tysiące osób wzięły udział w Marszu Niepodległości, który o godz. 14 ruszył ulicą Piotrkowską.","Tysiące osób wzięły udział w Marszu Niepodległości, który o godz. 14 ruszył ulicą Piotrkowską. Uroczyste obchody święta niepodległości w Łodzi odbyły się w łódzkiej katedrze. Homilię wygłosił arcybiskup Grzegorz Ryś. A o godz. 14 z Pasażu Schillera ruszył uroczysty marsz. Szli w nim przedstawiciele władz Łodzi na czele z prezydent Hanną Zdanowską, harcerze, niosący 123-metrową biało-czerwoną flagę, a także uczestnicy grup rekonstrukcyjnych i orkiestra przygrywająca patriotyczne pieśni. Specjalnie dla osób, które szły w pochodzie przygotowano biało-czerwone kokardy niepodległościowe. Było ich aż 11 tysięcy! Marsz przeszedł na Rynek Włókniarek Łódzkich w Manufakturze, gdzie już po raz IX odbył się niepodległościowy piknik. Dobra pogoda sprzyjała, na rynku pojawiły się tłumy. Były całe pokolenia: dzieci, rodzice i ich dziadkowie. Kulminacyjnym punktem był wjazd marszałka Józefa Piłsudskiego (a raczej oczywiście jego sobowtóra) na rynek. Kolejki ustawiały się do strzelnicy, a także do fotografowania się z czołgiem, który zaparkował przed Manufakturą. ",Święto Niepodległości w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/gorlice-zabojstwo-36-latka/3t5d6mz,Brutalne zabójstwo w Gorlicach. Przed blokiem znaleziono ciało 36-latka,Makabryczne odkrycie przed jednym z bloków w Gorlicach (Małopolskie). Przy ulicy Chopina znaleziono zakrwawione ciało 36-letniego mężczyzny z ranami kłutymi nóg. W związku ze śmiercią 36-latka policja zatrzymała 39-letniego mężczyznę.,"Makabryczne odkrycie przed jednym z bloków w Gorlicach (Małopolskie). Przy ulicy Chopina znaleziono zakrwawione ciało 36-letniego mężczyzny z ranami kłutymi nóg. W związku ze śmiercią 36-latka policja zatrzymała 39-letniego mężczyznę. Informacje te przekazała Katarzyna Cisło z zespołu prasowego małopolskiej policji. Jak wyjaśniła, decyzją prokuratora zwłoki trafiły na sekcję, która odpowie na pytanie, jakie były przyczyny zgonu mężczyzny. Na miejscu policjanci zabezpieczyli monitoring i ustalili ewentualnych świadków. Nietrzeźwy 39-latek, zatrzymany jeszcze tej nocy, trafił do aresztu jako podejrzewany o udział w zdarzeniu. Po wytrzeźwieniu mężczyzna zostanie przesłuchany.",Brutalne zabójstwo w Gorlicach. Przed blokiem znaleziono ciało 36-latka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-krystyna-pawlowicz-kandydatka-do-trybunalu-konstytucyjnego/94gzpx4,"Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne.","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne. Krystyna Pawłowicz urodziła się 14 kwietnia 1952 roku w Wojcieszowie. W młodości trenowała lekkoatletykę, w tym rzut dyskiem, oszczepem oraz biegi. Była posłanka w 1976 roku ukończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim, trzy lata później ukończyła aplikację sędziowską. W 1986 roku, kontrowersyjna posłanka uzyskała stopień doktora nauk prawnych w zakresie prawa administracyjnego, a w 2005 roku uzyskała habilitację.  Była posłanka brała udział w rozmowach Okrągłego Stołu po stronie solidarnościowej w ramach podzespołu ds.organizacji społecznych, zajmującego się ustawą o zgromadzeniach.  Współtworzyła działającą na zapleczu prezydenta Lecha Wałęsy Partię Victoria. W okresie rządu Jana Olszewskiego działała jako doradca prawny ministra i Biura Prasowego Rządu. Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. W swoich wypowiedziach była posłanka bardzo mocno atakowała m.in środowiska LGBT. – Faceci poprzebierani za baby, towarzycho krzyczące nie wiadomo co. To coś okropnego, to są szmaty. Policja powinna zareagować – mówiła o uczestnikach ""Marszu Szmat"".  Innym razem, Pawłowicz zaatakowała Unię Europejską. Prawniczka w sposób pogardliwy wyraziła się na temat Unii Europejskiej oraz jej flagi określając ją mianem „szmaty”, bo – jak twierdzi – nic dla niej nie znaczy, a jedyna flaga jaka ma dla niej znaczenie, to flaga Polski. Sejmowa Komisja Etyki Poselskiej ukarała Pawłowicz za nazwanie flagi UE „szmatą”. Posłanka nie uznała decyzji komisji i nie wycofała się ze swoich słów. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w ostatnich wyborach parlamentarnych. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"" – napisała Pawłowicz. Jest niezamężna i bezdzietna. ","Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-we-wspolnym-wywiadzie-z-wiktoria-viki-gabor-lawina-komentarzy/h7lwwcm,Kurski lansuje się przy Viki Gabor,"Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP.","Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP. Jacek Kurski postanowił ogrzać się w blasku sukcesu 12-latki. Pojawił się w telewizji publicznej u boku Wiktorii ""Viki"" Gabor, która w niedzielę wywalczyła zwycięstwo w Eurowizji Junior i zdominował rozmowę. Wygraną dziewczyny przedstawił jako swoją wielką zasługę. - Jeśli pozwolisz, to pogratuluję swojemu szefowi, prezesowi Telewizji Polskiej - stwierdziła prowadząca rozmowę Edyta Lewandowska. Trzy lata temu na Eurowizji nas nie było, a później Polska wygrała drugi raz z rzędu. Jak to się robi? - zwróciła się do Kurskiego.  - Historia dzieje się na naszych oczach, dlatego że nie mamy kompleksów. Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji. Trzy lata temu nie było Polski w ogóle w Eurowizji Junior. Poprzednicy byli dumni, że wycofali nas z tego. Moją pierwszą dobrą decyzją był powrót do tego - mówił szef TVP. - Realizacja lepsza, niż niejednej Eurowizji dla dorosłych. Krótko mówiąc, to jest odbudowa potęgi Telewizji Polskiej. Nie tylko w rozrywce, ale również i w sporcie, nie było przecież reprezentacji Polski w piłce nożnej, mistrzostw świata w siatkówce, w koszykówce... Myśmy mieli odwagę odbudować siłę Telewizji Publicznej - dowodził Kurski. - Pani redaktor, mam wrażenie, że ja za dużo mówię w tej rozmowie, a za mało Wiki - stwierdził w pewnym momencie. Kurski podczas wywiadu ogłosił też, że Wiktoria Gabor będzie gwiazdą organizowanego przez TVP Sylwestra w Zakopanem. Ta dosyć niecodzienna sytuacja nie uszła uwadze komentatorów. ""Obejrzałem kawałek Wiadomości i wychodzi na to, że Jacek Kurski wygrał Junior Eurovision. I to po pięćdziesiątce! Mega sukces, ale nawet w takim momencie nie ma gratulacji od Jarosława Kurskiego. Tu nigdy nie będzie normalnie"" - odniósł się do zaskakującego występu Kurskiego dziennikarz Michał Majewski. ""Biedna dziewczyna. Bo nic nie zawiniła, a za 20 lat będzie kojarzona, że występowała u boku jednej z najczarniejszych postaci w historii Polski po 1989 r. Ona będzie jeszcze młoda, pis przeminie, ale łatka pozostanie"" - komentują internauci.  ""Nie widzę kapoków. Wypłynęli z tego basenu wazeliny o własnych siłach? Kurski nauczył Hollywood hity kręcić!"" - drwią. Gratulacje Wiktorii Gabor pospieszyli złożyć również premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. ""Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata"" - napisał na Facebooku Morawiecki. I pochwalił się zdjęciami z nastolatką, której miał okazję bezpośrednio pogratulować zwycięstwa. Z uznaniem o sukcesie 12-latki wypowiedział się również Andrzej Duda. ""Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał na Twitterze prezydent. Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach",Jacek Kurski i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-zgubil-sie-w-drodze-na-urodziny-radia-maryja/2qbtws4,O. Rydzyk zagubił się w drodze na urodziny radia,"W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził.","W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził. Podczas uroczystości urodzinowych Radia Maryja w Toruniu są obecni parlamentarzyści, ministrowie w rządzie PiS i tysiące radiosłuchaczy. Te w Bydgoszczy są dużo bardziej ubogie i ograniczają się w zasadzie tylko do mszy w katedrze św. Marcina i Mikołaja na starówce. Jednak dla wiernych są równie ważne jak te w Toruniu. W bydgoskiej katedrze zebrali się politycy Prawa i Sprawiedliwości tacy jak posłanka Ewa Kozanecka, były wiceminister obrony Bartosz Kownacki i lider bydgoskiego PiS Tomasz Latos. Bydgoska radna PiS Grażyna Szabelska wzywała do modlitwy za o. Rydzyka i całe Radio Maryja. Na uroczystości przybył także biskup diecezjalny bydgoski Jan Tyrawa. Jakież musiało być zdziwienie wszystkich zebranych w katedrze, gdy na urodziny nie przybył sam założyciel radiostacji, czyli o. Rydzyk. Duchowni, wymieniając wszystkich przybyłych, wymienili i jego nazwisko, ale po chwili zdali sobie sprawę, że ojciec dyrektor jednak do nich nie dojedzie. Minęło półtorej godziny, zanim udało połączyć się z o. Rydzykiem. Wszyscy zebrani mogli go w końcu usłyszeć. Czy to, co powiedział zadowoliło zebranych? Oto tłumaczenie zakonnika: - Przepraszam, że nie ma mnie, ale powiem, że byłem w Bydgoszczy - stwierdził. - Błądziłem. No, nie dojechaliśmy. Kręciliśmy się w kółko, gdzieś tam... Co najgorsze, kochani, to oznakowania nawet nie ma porządnego. Nie wiem, czy Bydgoszczy nie stać na oznakowanie, żeby pokazać drogę do katedry? W ogóle tyle razy byłem w Bydgoszczy i jakoś teraz są jakieś trudności. Nawet ostatnio dojechaliśmy do księdza biskupa, no i nie można dojechać tam w ogóle. Co się to porobiło? Boże mój. U nas w Toruniu to wszystko widać. Nawet żeśmy się policji pytali dzisiaj, tłumaczyli nam. Niestety, już było trudno, jak msza święta zaczyna się i ileś już trwa, żeby wchodzić. To przecież wstyd. Ojciec Rydzyk nie odpuszczał i dalej tłumaczył się ze swojego zagubienia w drodze na uroczystości. - Dajcie spokój! Żeby do katedry... Nie, no. Katedra to jest kultura miasta. Niechżeż oni coś tam zrobią. My tu mamy takiego prezydenta, że jest gospodarz. Dobry i życzliwy jest. Na jego słowa odpowiedział biskup Tyrawa: - Drogi ojcze Tadeuszu! Ja bardzo serdecznie dziękuję, że ojciec tak się upomina o nas i o naszą katedrę. Dziś sytuacja jest taka, że przekazaliśmy całą sprawę w ręce władzy i dopóki nie zapadną ostateczne decyzje, nie chciałbym się na ten temat wypowiadać. Katedra w Bydgoszczy znajduje się za zaraz za Starym Rynkiem, który jest odwiedzany zarówno przez turystów, jak i samych bydgoszczan. Po remoncie rynku ruch wokół niego został stanowczo ograniczony. Zwiększyło się bezpieczeństwo i atrakcyjność turystyczna samego centrum. Biskup bydgoski Jan Tyrawa poskarżył się jednak na zmiany do prezydenta miasta. Zwrócił uwagę na to, że teraz trudniej będzie dojechać do samej katedry, jak i do kurii, która jest zaraz za nią a do której muszą dojeżdżać księża. Podkreślił, że również wierni mogą mieć problemy z dojazdem na mszę. ""Oznacza to bardzo poważne utrudnienia uczestnictwa w liturgii niedzielnej Eucharystii, zwłaszcza dla tych, którzy pochodzą spoza parafii, chrztu św., małżeństwa, mszy św. pogrzebowej, w liturgii podczas uroczystości religijno-patriotycznych"" – mówił biskup Tyrawa. Urząd miasta odpowiedział, że przed samą katedrą są wyznaczone specjalne miejsca np. dla nowożeńców. Miasto proponowało też tereny wokół katedry jako odszkodowanie za inne grunty. Teren ten mógł być przeznaczony np. na parkingi, ale duchowni woleli, zamiast tego, wziąć pieniądze. Jak podaje Onet, kilka tygodni temu ojciec Rydzyk stwierdził, że coś trzeba zrobić z zakazem dojazdu do katedry. Na internetowej stronie Radia Maryja pojawił się apel o cofnięcie zakazu ruchu samochodowego wokół katedry. Pod petycją w tej sprawie podpisało się niewiele ponad 500 osób. Sama sprawa zakazu ruchu wokół katedry nie tłumaczy problemów z dojazdem o. Rydzyka, który narzekał nie na niemożność podjazdu pod bydgoską katedrę, a na oznakowanie w samym mieście.  ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-na-razie-bez-ministra-sportu/ywsfxlv,Sensacyjne doniesienia ws. ministra sportu,"O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki.","O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Nazwisko ministra sportu jako jedyne nie zostało podane podczas ubiegłotygodniowej prezentacji nowego rządu, chociaż rzecznik rządu zdradził, że szef resortu został już wybrany. Piotr Müller nie chciał jednak zdradzić, kto nim będzie.  - Tego nie będę ujawniał jeszcze. (...) Ja wiem oczywiście, ale nie mam po prostu zgody pana premiera, by informację co do personaliów tej osoby przekazywać. (...) Myślę, że jest to osoba, która ma związek ze światem sportowym - tak to ujmę. Zdecydowanie - powiedział w WP. Jak podaje RMF FM, ministrem ma być kobieta, która aktualnie ma inne obowiązki zawodowe. Ma to być osoba ""bardzo aktywna w świecie sportu"". Przez najbliższe tygodnie tymczasem obowiązki ministra sportu będzie wypełniał premier Mateusz Morawiecki. Jako potencjalną kandydatkę media wskazywały wybitną pływaczkę Otylię Jędrzejczak (ur. w 1983 r.), mistrzynię olimpijską, dwukrotną mistrzynię świata, pięciokrotną mistrzynię Europy na długim basenie i trzykrotną rekordzistkę świata. O tym, że mistrzyni pływacka miała otrzymać taką ofertę pisała WP. Sama zainteresowana zdementowała jednak tę informację. - Nie dostałam takiej propozycji, ale na pewno bym ją rozważyła - powiedziała Radiu Zet Jędrzejczak. Pada też nazwisko lekkoatletki specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek (ur. w 1980 r.). Pyrek to olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012), trzykrotna medalistka mistrzostw świata oraz wicemistrzyni Starego Kontynentu z 2006 r. Gazeta.pl podaje, że faworytką do objęcia teki ministra sportu i turystyki jest menedżerka i działaczka sportowa Dagmara Gerasimuk (ur. w 1979 r.), prezes Polskiego Związku Biathlonu i członkini Komisji Sportu PKOL. Gerasimuk jest doktorem nauk o sporcie, starszym wykładowcą w AWF Katowice im. Jerzego Kukuczki w Katedrze Teorii i Praktyki Sportu.  Portal wymienia też Annę Krupkę (ur. w 1981 r.) - posłanka PiS, prywatnie bardzo lubiana przez Jarosława Kaczyńskiego (przed laty należała do grona tzw. aniołków PiS). W odchodzącym rządzie Mateusza Morawieckiego pełniła funkcję wiceministra sportu.  Pojawia się też nazwisko dziennikarki Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk (ur. w 1973 r.). Od września 2017 r. piastuje funkcję rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego, zaś w lipcu 2019 została powołana przez Prezydenta RP Andrzeja Dudę na doradcę do prezydenta spraw ds. osób z niepełnosprawnością. (Źródło: RMF FM, gazeta.pl, WP)",Monika Pyrek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/lech-walesa-zaprasza-potrzebujacych-na-wigilie-w-swojej-pizzerii/nnrpngc,Lech Wałęsa zaprasza ubogich na wigilię!,"– Sam doświadczyłem biedy, pochodzę z tej dzielnicy, teraz chcę podzielić się z innymi tym, co mam – mówi Faktowi Lech Wałęsa (50 l.), radny Gdańska i zięć byłego prezydenta. Od 21 lat organizuje wigilię dla osób potrzebujących. Gości przyjmuje w prowadzonej przez siebie pizzerii Leone na gdańskiej Oruni, to jedna z najbiedniejszych dzielnic miasta.","– Sam doświadczyłem biedy, pochodzę z tej dzielnicy, teraz chcę podzielić się z innymi tym, co mam – mówi Faktowi Lech Wałęsa (50 l.), radny Gdańska i zięć byłego prezydenta. Od 21 lat organizuje wigilię dla osób potrzebujących. Gości przyjmuje w prowadzonej przez siebie pizzerii Leone na gdańskiej Oruni, to jedna z najbiedniejszych dzielnic miasta. Nie robi tego dla blichtru, nie po to, by zdobyć głosy wyborców, ale z odruchu dobrego serca. Lech Wałęsa (dawnej Lech Kaźmierczyk, po ślubie przyjął bowiem nazwisko małżonki Magdaleny) od lat pomaga najuboższym mieszkańcom dzielnicy, z której sam się wywodzi. – Znam tu każdy kąt, znam wielu ludzi, wiem, kto potrzebuje wsparcia, choć jest lepiej niż, kiedy ruszałam z tą akcją to niestety wciąż nie brakuje ludzi, którzy wigilii nie mogą spędzić przy suto zastawionym stole, u mnie będą mieli prawdziwą ucztę – mówi Lech Wałęsa. Wigilię organizuje w pizzerii przy ul. Ptasiej na Oruni w Gdańsku. – Kiedyś wydawaliśmy posiłki dla nawet 200 osób, goście nie mieścili się w środku, więc wydawaliśmy je też na zewnątrz, teraz jest ich około 80, to nie tylko bezdomni, ale też rodziny z dziećmi, czy samotne matki – opowiada gdański radny. – W zeszłym roku przyszły dwie rodziny z dziećmi i samotna mama, to takie przykre, cieszę się, że mogłem im pomóc choć ciepłym posiłkiem i miłą atmosferą. Każdy z gości otrzyma obiad, a nawet świąteczny upominek. Nie zabraknie świątecznych potraw. – To niesamowite, ale zgłosiła się do mnie zupełnie prywatna osoba i chce pomóc w przygotowaniach, podaruje od siebie barszcz, uszka i rozmaite ciasta, to coś pięknego – nie kryje wzruszenia zięć legendarnego przywódcy Solidarności. Wigilia odbędzie się przy ul. Ptasiej 2A w Gdańsku oczywiście we wtorek 24 grudnia. Początek o godz. 11, uczta ma potrwać do godziny 13. Organizatorzy obiecują też dania na wynos.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamach-w-londynie-prezydent-andrzej-duda-nie-spotka-sie-z-polskim-bohaterem-panem/6p8tlv2,Prezydent nie spotka się z polskim bohaterem,"Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie w Londynie, chciał spotkać się z bohaterem piątkowego zamachu w Londynie, Panem Łukaszem, który heroicznie rzucił się do walki z terrorystą. Do spotkania jednak nie dojdzie z powodu zbyt napiętego grafiku prezydenta - ustalił Fakt.","Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie w Londynie, chciał spotkać się z bohaterem piątkowego zamachu w Londynie, Panem Łukaszem, który heroicznie rzucił się do walki z terrorystą. Do spotkania jednak nie dojdzie z powodu zbyt napiętego grafiku prezydenta - ustalił Fakt. Media na całym świecie od kilku dni piszą o bohaterskim czynie pana Łukasza, który podczas piątkowego zamachu w Londynie, ruszył do walki z terrorystą. Pan Łukasz na co dzień mieszka w Londynie, jest kucharzem. W chwili zamachu miał zmianę w restauracji Fishmongers Hall. Gdy usłyszał zamieszanie, pędem ruszył by powstrzymać zamachowca. Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie z dwudniową wizytą w Londynie chciał spotkać się z bohaterskim Polakiem, jednak do spotkania nie dojdzie ze względu na zaplanowane wcześniej spotkania prezydenta. W Londynie odbywa się obecnie szczyt NATO, w którym uczestniczy polski prezydent. Tegoroczny szczyt zorganizowany jest w związku z 70. rocznicą podpisania Traktatu Północnoatlantyckiego, jest nieformalny. Podczas szczytu prezydent Duda ma wziąć udział w spotkaniu w wąskim gronie zorganizowanym przez prezydenta USA Donalda Trumpa, na które amerykański przywódca zaprosił liderów państw przeznaczających 2 proc. PKB na obronność. Zaplanowano również spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. W Fishmongers' Hall w piątek odbywało się seminarium na temat reintegracji przestępców. 28-letni Usman Khan - skazany w przeszłości za terroryzm, a w grudniu zeszłego roku warunkowo zwolniony - zaatakował jej uczestników nożami kuchennymi, zabijając dwie osoby, i groził zdetonowaniem ładunków wybuchowych (które później okazały się atrapą). Khan po ucieczce z budynku na most został zastrzelony przez policję. Do tego, że nie było większej liczby ofiar śmiertelnych, przyczynił się pracujący w kuchni w Fishmongers' Hall Polak, 38-letni pan Łukasz, który po usłyszeniu krzyków przybiegł do sali, gdzie terrorysta atakował ludzi i za pomocą zdjętego ze ściany półtorametrowego kła narwala podjął z nim walkę. To pozwoliło wielu innym osobom na opuszczenie sali. W trakcie tej walki Polak został pięciokrotnie dźgnięty nożem, co jednak nie przeszkodziło mu, by wraz z innym pracownikiem - który z kolei wziął gaśnicę - pobiec za uciekającym terrorystą na Most Londyński, gdzie później zastrzeliła go policja. Polak został już wypisany ze szpitala. (Źródło:Fakt, PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-spotkal-sie-z-jane-spiewakiem/b2gzjdp,Prezydent spotkał się ze Śpiewakiem. Ułaskawi go?,"Spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą dotyczyło mojej sytuacji prawnej, a także historii kamienicy na ul. Joteyki w Warszawie - powiedział PAP działacz miejski Jan Śpiewak. Został on piątek prawomocnie uznany za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej. Na serwisie Twitter pojawiły się przypuszczenia, że prezydent spotkał się z Janem Śpiewakiem także po to, by poznać jego sytuację i ewentualnie podjąć decyzję o ułaskawieniu działacza.","Spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą dotyczyło mojej sytuacji prawnej, a także historii kamienicy na ul. Joteyki w Warszawie - powiedział PAP działacz miejski Jan Śpiewak. Został on piątek prawomocnie uznany za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej. Na serwisie Twitter pojawiły się przypuszczenia, że prezydent spotkał się z Janem Śpiewakiem także po to, by poznać jego sytuację i ewentualnie podjąć decyzję o ułaskawieniu działacza. Sąd Okręgowy w Warszawie utrzymał w piątek w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz mec. Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Uzasadnienie wyroku było niejawne. Działacz krytykował wyrok sądu, uznając go za niesprawiedliwy i zapowiedział, że go nie wykona. Poinformował jednocześnie, że będzie składał kasację od wyroku i być może złoży wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie. W niedzielę wieczorem rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że po godz. 20 zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z Janem Śpiewakiem. W rozmowie z PAP Śpiewak potwierdził, że do spotkania doszło, nie powiedział jednak, z czyjej inicjatywy. - Mogę powiedzieć tylko, że tematem rozmowy była moja sytuacja prawna i historia kamienicy na ul. Joteyki - powiedział śpiewak. W październiku 2017 r. Śpiewak napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kk). Według niej Śpiewak pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Na serwisie Twitter pojawiły się przypuszczenia, że prezydent spotkał się z Janem Śpiewakiem także po to, by poznać jego sytuację i ewentualnie podjąć decyzję o ułaskawieniu działacza.  Pełnomocnik Jana Śpiewaka zapowiedział jednak, że będzie składał wniosek o kasację wyroku. Ułaskawienie znosi karę, ale osoba nim objęta pozostaje winna. Śpiewak uważa natomiast, że jest niewinny. I dlatego właśnie będzie starał się o kasację.",Prezydent spotkał się ze Śpiewakiem. Ułaskawi go?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-protasiewicz-wybory-w-po-w-2010-r-byly-ustawione/dw5n31k,Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie,"Mogłoby się wydawać, że prawybory w partii są doskonałą okazją do wypromowania siebie, przypomnienia o sobie, czy sprawdzenia swoich szans. Ale nie w Platformie Obywatelskiej. W największej opozycyjnej partii nikt nie zgłosił się do tego castingu. Dlaczego? Bo wszyscy pamiętają, jak wyglądały prawybory w PO w 2010 r. – Gdy Radosław Sikorski mówił o tym, że były ustawione, to wiedział, co mówi – potwierdza w rozmowie z Faktem Jacek Protasiewicz.","Mogłoby się wydawać, że prawybory w partii są doskonałą okazją do wypromowania siebie, przypomnienia o sobie, czy sprawdzenia swoich szans. Ale nie w Platformie Obywatelskiej. W największej opozycyjnej partii nikt nie zgłosił się do tego castingu. Dlaczego? Bo wszyscy pamiętają, jak wyglądały prawybory w PO w 2010 r. – Gdy Radosław Sikorski mówił o tym, że były ustawione, to wiedział, co mówi – potwierdza w rozmowie z Faktem Jacek Protasiewicz. Kilka dni temu Sikorski pytany o to, czy wystartuje w prawyborach prezydenckich odpowiedział: – Jest to przedmiotem refleksji, bo prawybory zaczynają się za tydzień. Zastanawiam się po pierwsze, czy to będzie proces fair, bo w ustawionych prawyborach już brałem udział – stwierdził Sikorski. Choć politycy PO oficjalnie zaprzeczają, to już nieoficjalnie przyznają, że obecny europoseł, a ówczesny uczestnik prawyborów był traktowany o wiele gorzej niż jego konkurent, czyli Bronisław Komorowski. To, co działacze PO mówią po cichu, głośno potwierdza Jacek Protasiewicz, ówczesny szef wrocławskich struktur PO. – Radosław Sikorski poprosił mnie przy okazji wizyty w Brukseli (Protasiewicz był wtedy europosłem) o zorganizowanie spotkania z działaczami z Dolnego Śląska – opowiada obecny poseł PSL i dodaje, że próba spełnienia prośby Sikorskiego od razu została storpedowana przez obecnego szefa PO, czyli Grzegorza Schetynę. – Próbowałem przekonywać przewodniczącego Schetynę, że każdy w tym wyścigu powinien mieć równe szanse ale takie argumenty budziły jedynie irytację przewodniczącego Schetyny – mówi Protasiewicz, który postanowił jednak postawić na swoim i doprowadzić do spotkania Sikorskiego we Wrocławiu. – Współpracownicy Schetyny, czyli skarbnik i sekretarz zablokowali pieniądze na to wydarzenie, więc spotkanie odbyło się w małej salce. Przyjechali tylko działacze z Wrocławia, bo pozostałym strukturom terenowym przekazano, że lider regionu sobie tego nie życzy. Nie pojawili się ludzie z regionu, którzy mieli prawo głosu w tych prawyborach – opowiada Protasiewicz. Dla porównania Bronisław Komorowski został podjęty na Dolnym Śląsku z wszelkimi honorami. Spotkanie było godne, na wielkiej sali obecni byli reprezentanci ze wszystkich struktur powiatowych PO.  Politycy Platformy przyznają po cichu, że podobnie było w innych regionach. – Nic dziwnego, że nikt się nie zgłosił, aby stanąć w szranki z Małgorzatą Kidawą Błońską. I tak wiadomo, kto ma wygrać – przyznaje jeden z szefów regionów. ",Grzegorz Schetyna i Jacek Protasiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/vww6j9f,Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,"Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24.","Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich.  - Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk. Zdaniem Katarzyny Lubnauer z Nowoczesnej, były premier ponownie pokazał, że jest dojrzałym i doświadczonym politykiem. ""Ze względu na swoje doświadczenie i kontakty międzynarodowe byłby świetnym Prezydentem RP. Niestety, ze względu na bagaż polityczny, znacznie gorszym, bo polaryzującym kandydatem"" - napisała liderka Nowoczesnej na Twitterze. - Donald Tusk jest zbyt leniwy i przestraszył się, że po tym, jak przegrał w 2005 roku z Lechem Kaczyńskim, teraz przegra z jego uczniem, Andrzejem Dudą - skomentował natomiast w mediach społecznościowych szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Leszek Miller, komentując decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach, stwierdził, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Wiceszef PO Tomasz Siemoniak ocenił w rozmowie z PAP, iż przewodniczący Rady Europejskiej podjął bardzo trudną decyzję. - Uznał, że w sytuacji, gdy jest ogromne oczekiwanie w Polsce szybkiej decyzji, jeśli chodzi o kandydata opozycji na prezydenta nie jest w stanie utrzymać tego terminu 2 grudnia, bo wydarzenia po wyborach parlamentarnych bardzo w Polsce przyspieszyły i w poczuciu odpowiedzialności za przebieg przyszłej kampanii, za kalendarz podjął bardzo trudną decyzję, ze nie będzie startował w wyborach prezydenckich. Myślę, że to jest bardzo ważny moment, bo przecięte są wszelkie spekulacje i teraz zadaniem opozycji, Koalicji Obywatelskiej, jest jak najszybsze wyłonienie kandydata na prezydenta, kandydata, który powinien wygrać i który będzie mieć wsparcie Donalda Tuska - powiedział Siemoniak. - Decydując się kandydować na szefa partii europejskich chadeków abdykował z lidera, który mógłby się ubiegać o prezydenturę. To dobra decyzja dla Polski, bo otwiera możliwość wygrania wyborów z Andrzejem Dudą, kiedy w drugiej turze wystartuje kandydat niezmęczony rolą premiera, jak Donald Tusk - skomentował w rozmowie z PAP sekretarz generalny Wiosny Krzysztof Gawkowski. - Donald Tusk nie będzie kandydować na urząd Prezydenta RP, wielu odetchnie, wielu będzie zawiedzionych. Decyzję należy uszanować - napisał we wtorek na Twitterze senator Koalicji Obywatelskiej Bogdan Zdrojewski. Z kolei rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska podkreśliła w rozmowie z PAP, że Tusk zdawał sobie sprawę, że jego kandydowanie nie miałoby sensu. - Wcale nie jest powiedziane, że byłby takim kandydatem, który byłby w stanie wygrać z Andrzejem Dudą i dlatego na ten start się nie zdecydował - oceniła. W jej ocenie, start Tuska spowodowałby wzrost poparcia dla Andrzeja Dudy. Decyzję Donalda Tuska skomentował także lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. - Myślę, że decyzja Donalda Tuska o tym, że nie będzie startował w wyborach prezydenckich zwiększa szansę na wejście do II tury wyborów kandydata lewicy; wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy. Tusk mówił, że nie kandyduje, bo obciążają go antyspołeczne decyzje. To realny problem, ale nie dotyczy tylko byłego premiera. Dlatego lepiej, żeby z Andrzejem Dudą zmierzył się w drugiej turze ktoś o prospołecznych poglądach. Myślę, że decyzja Tuska zwiększa szansę na wejście do drugiej tury kandydata lewicy. Wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy - powiedział PAP Zandberg. - Decyzja Tuska oznacza, że nawet on nie wierzy już w projekt Koalicji Obywatelskiej i postanowił nie firmować jej swoim nazwiskiem. To swoiste wotum nieufności wobec Schetyny i podległej mu struktury partyjnej, która zapewne w ocenie Tuska nie podołałaby trudom kampanii. Naszym kandydatem jest prezydent Andrzej Duda. Czekamy na potwierdzenie startu w wyborach. Będziemy wspierać pana prezydenta w kampanii. Przed nami ciężka i pełna pokory praca - skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/auchan-sprzedaje-produkty-z-krotkim-terminem-przydatnosci-za-50-proc-mniej/eshewwd,Robisz zakupy w Auchan? Sieć wprowadza 50 proc. obniżki na mięso i nabiał,"Auchan jest kolejną siecią handlową, która wdraża u siebie ideę zero waste. By ograniczyć ilość wyrzucanych produktów spożywczych, a co za tym idzie ich marnowanie, w sklepach powstały specjalne punkty przy kasach z produktami, które mają bliski termin przydatności do spożycia. Będą one sprzedawane z 50 proc. przeceną.","Auchan jest kolejną siecią handlową, która wdraża u siebie ideę zero waste. By ograniczyć ilość wyrzucanych produktów spożywczych, a co za tym idzie ich marnowanie, w sklepach powstały specjalne punkty przy kasach z produktami, które mają bliski termin przydatności do spożycia. Będą one sprzedawane z 50 proc. przeceną. „Nie marnujemy, ratujemy” z takim hasłem Auchan rusza ze swoją akcją. Wśród towarów, które będą sprzedawane o 50 proc. taniej, będą między innymi nabiał i mięso. Produkty spożywcze, które mają bliski termin przydatności do spożycia zostaną umieszczone w chłodniach ustawionych w pobliżu kas. Dzięki temu mają być łatwo widoczne dla klientów w trakcie zakupów. Auchan jest już drugim sklepem, który wprowadza obniżenie cen na produkty, które mają krótki termin ważności. Lidl ma kampanię „Kupuję, nie marnuję”, która od października tego roku obecna jest we wszystkich sklepach na terenie Polski. Zasady jej działania są identyczne, jak u Auchan - 50 proc. obniżki ceny dla produktów z kończącym się terminem przydatności do spożycia. Jak wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie Federacji Polskich Banków Żywności 42 proc. Polaków przyznaje, że zdarza im się wyrzucać jedzenie, a aż 35 proc. z nich robi to kilka razy w miesiącu. Najczęściej wyrzucamy pieczywo, owoce, wędliny i warzywa. W przeliczeniu na kilogramy przeciętny Polak marnuje 235 kg na jedną osobę, co daje nam piąte miejsce w Unii Europejskiej. Niemal co trzeci badany (27, proc.) nigdy lub bardzo rzadko przygotowuje listę zakupów. Zawsze robi tak tylko co dziesiąty (10,6 proc.), a tylko 4 na 10 badanych (40 proc.) sprawdza przed zakupami jakie produkty ma już w swojej kuchni. Zakupowe koszyki często zapełniają się spontanicznie – zakup produktów, których wcześniej nie planowano (np. nie umieszczono na liście zakupów) deklaruje aż 72,7 proc. ankietowanych. Więcej na temat wyników raportu przeczytasz TUTAJ.",Auchan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wyniki-wyborow-parlamentarnych/jc171pq,Tusk w końcu skomentował wyniki wyborów. Mówi też o prezydenckich,"Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie?","Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie? Donald Tusk skomentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Pogratulował PiS-owi zwycięstwa, po czym skomentował wynik opozycji. - Gratuluję zwycięzcom, ale większe nadzieje wiążę z tymi, którzy wybory do Sejmu przegrali, chociaż uzyskali naprawdę bardzo dobre wyniki, a co najważniejsze osiągnęli dzięki zjednoczeniu wysiłków świetny wynik w wyborach do Senatu. Wygrali wybory do Senatu - powiedział Tusk w Brukseli w rozmowie z TVN24 i Polsat News. - Moja serdeczna prośba, apel, żeby tego takiego zjednoczeniowego wysiłku nie zmarnować w konfliktach albo w braku szacunku czy respektu w relacjach wzajemnych między partiami politycznymi - mówił. Tusk skomentował też słowa Jarosława Kaczyńskiego o ewentualnej współpracy PiS z opozycją w Senacie. - Kiedy słyszę o współpracy, to zastanawiam się: dlaczego w Senacie, gdzie przegrałeś, chłopie? - mówił. Były premier podkreślił też, że przed nami 4 lata rządów PiS i ""aby powstrzymać rząd PiS w robieniu szkód, trzeba mieć siłę prezydenckiego weta"". - Dlatego dla mnie rzeczą najważniejszą jest wybranie takiego kandydata w wyborach prezydenckich, który będzie miał największe szanse wygrać wybory prezydenckie, a ni,e że się zgłosi, że ma o sobie dobre mniemanie - dodał. Tusk wskazał, że taki kandydat powinien być w stanie przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS. Stwierdził też, że nie chodzi o to, aby szybko wybrać kandydata na prezydenta, ale by wybrać mądrze. - To można przekonsultować rozmawiając z ludźmi, ekspertami, pomiędzy partiami politycznymi, robiąc badania - wskazał. Jak dodał, jest kilka nazwisk, które rokują tutaj bardzo poważne nadzieje. Tusk był pytany, czy zdecyduje się wystartować w wyborach prezydenckich. ""Jeśli pojawia się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać"" - odpowiedział Tusk. Zastrzegł, żeby ""nie wyciągać wniosków o charakterze personalnym"" w odniesieniu do niego. - Dzisiaj jest przynajmniej kilka osób na polskiej scenie politycznej, które mają takie same, a może większe szanse, żeby przekonać tych wątpiących - mówił Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-koszmar-obozow-reedukacyjnych-dla-ujgurow/qcwk3p5,Przerażający sekret rządu ujawniony na Google Maps,"Gwałty, tortury i uwłaczające traktowanie. Dziesiątki ludzi stłoczonych w pomieszczeniu o powierzchni zaledwie kilkunastu metrów kwadratowych. Za toaletę służy im wiadro. Nawet w nocy ich przeguby pętają kajdany. Zamykają tam wszystkich: starców, kobiety i dzieci. Mówią, że to ""centra szkolenia zawodowego"". Te przerażające miejsca stworzone przez chiński rząd widać na mapach Google.","Gwałty, tortury i uwłaczające traktowanie. Dziesiątki ludzi stłoczonych w pomieszczeniu o powierzchni zaledwie kilkunastu metrów kwadratowych. Za toaletę służy im wiadro. Nawet w nocy ich przeguby pętają kajdany. Zamykają tam wszystkich: starców, kobiety i dzieci. Mówią, że to ""centra szkolenia zawodowego"". Te przerażające miejsca stworzone przez chiński rząd widać na mapach Google. Sinciang to jeden z regionów autonomicznych Chin. To właśnie tu mieszczą się tzw. centra szkolenia zawodowego. W rzeczywistości są to obozy reedukacyjne, w których zamyka się muzułmanów z grup etnicznych m.in. Ujgurów. Ludność ta wywodzi się z Turcji, w Chinach zamieszkują w większości region Xinjiangu.  W ubiegłym roku Amnesty International alarmowało, że może tam przebywać nawet milion osób. ""Osoby wysłane do obozów detencyjnych nie są stawiane przed sądem, nie mają dostępu do prawników ani prawa do odwołania się od decyzji"" – wyjaśniała organizacja. Do obozu można trafić za drobiazg. Kontakt z obcokrajowcem, modlenie się, używanie aplikacji WhatsApp, noszenie chusty lub posiadanie książek o islamie. Chiny tłumaczą zatrzymania i aresztowania zwalczaniem radykalizmu i eliminacją zagrożenia terrorystycznego. W rzeczywistości, jak uważają działacze na rzecz praw człowieka, chcą zniszczyć kulturę Ujgurów. O przerażających torturach, którym poddawani są więźniowie w chińskich obozach, opowiedziała niedawno gazecie ""Ha-Arec"" Sayragul Sauytbay. 43-latka była zmuszona do uczenia w nich. Udało się jej jednak stamtąd wydostać i uciec do Szwecji, gdzie otrzymała azyl. Sauytbay jest z pochodzenia Kazaszką. Wychowała się w Zhaosu niedaleko granicy chińsko-kazachskiej. Muzułmanka skończyła studia medyczne i pracowała w szpitalu, później została nauczycielką i kierowała kilkoma przedszkolami. Planowali opuścić z mężem Chiny i przeprowadzić z dziećmi do Kazachstanu, ale w 2014 roku Sauytbay skonfiskowano paszport. Jej bliscy wyjechali więc bez niej. Dwa lata później zaczęły się aresztowania, a od członków mniejszości pobierano próbki DNA i zabierano im karty SIM. Na początku 2017 roku Chińczycy zaczęli zatrzymywać osoby, których krewni uciekli zagranicę. Przyszyli i po Sauytbay. Kobieta była wzywana na nocne przesłuchania, na których żądano, by nakazała mężowi i dzieciom wrócić do kraju. Po blisko roku zabrano ją do obozu i zmuszono do zostania nauczycielką chińskiego. Gdyby się nie zgodziła, czekałaby ją kara śmierci. Sauytbay umieszczono w małym pokoju z pięcioma kamerami i metalową pryczą, na której leżał cienki materac. Ale w porównaniu z warunkami, w których trzymano pozostałych więźniów, mogła mówić o luksusie. W pokoju o powierzchni 16 metrów kwadratowych znajdowało się prawie 20 osób. W pomieszczeniach oraz na korytarzach były kamery. Za toalety służyły plastikowe wiadra. Każdy więzień miał dwie minuty na skorzystanie z nich. Opróżniano je raz dziennie. Jeśli były pełne, trzeba było wytrzymać do następnego dnia – relacjonowała gazecie. Głowy więźniów: starców, kobiet i kilkunastoletnich dzieci golono na łyso. Cały dzień spędzali skuci kajdanami, nawet w nocy. Musili spać na prawym boku, jeśli ktoś obracał się na inną stronę był dotkliwie karany.  Sauytbay była zmuszona do uczenia więźniów komunistycznych pieśni i propagandowych haseł z plakatów np. ""kocham Chiny"", ""kocham Xi Jinping” (prezydenta Chin). Popołudniami musieli wyjawiać swoje ""grzechy"" np. to, że się modlili. Więźniom dawano do jedzenia wodniste zupy, ryż i chleb. W piątki serwowano wieprzowinę (zakazaną przez Koran). Ten kto jej nie zjadł był karany. Niektórzy trafiali do pokoju tortur, gdzie bito ich pałkami, wyrywano paznokcie lub kazano siadać na gwoździach. Sauytbay uważa również, że więźniów poddawano eksperymentom medycznym. Dawano im pigułki, po których kobiety traciły miesiączki, a mężczyźni mieli stawać się bezpłodni. Chiński rząd walczy z Ujgurami również w inny sposób. Radio Free Asia donosi, że do kobiet, których mężowie trafili do obozów, wysyła się tzw. krewnych. Są to inspektorzy, którzy w ramach obowiązkowego programu nadzoru, sprawdzają poglądy polityczne muzułmanek i szerzą politykę partii. Większość to samotni mężczyźni, których zachęca się do nawiązywanie relacji z Ujgurkami. Inspektorzy odwiedzają rodziny, co około dwa miesiące i pozostają przez kilka dni. W tym czasie jedzą z nimi, pracują, a także śpią w tym samym łóżku. Przy czym, należy zaznaczyć, że w wielu wiejskich chatach za łóżka służą posłania na piecu kaflowym. Zimą śpi na nich cała rodzina. Wieźli polskie dzieci na obóz bez hamulca w kole i ze złą oponą",Przerażający sekret rządu ujawniony na Google Maps,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-in-vitro-zwiazkach-partnerskich-i-gejach/0gfl6fb,Hołownia chce prezydentury. To mu wyciągną podczas walki z Dudą,"Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój.","Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej.  Hołownia zapowiedział, że 8 grudnia pojawi się w Gdańsku, aby przekazać swoim sympatykom ważną informację. Nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że chodzi o start w wyborach prezydenckich, jednak - jak można wyczytać z wcześniejszych wpisów, ""sprawa jest bardzo poważna"". Jakie poglądy polityczne ma Hołownia? Jakim byłby prezydentam? Wiele mówią o nim jego felietony i wywiady. – Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać – stwierdził na łamach ""Newsweeka"". Natemat.pl zestawił najbardziej kontrowersyjne cytaty Hołowni z ostatnich lat. Z przytoczonego felietonu we ""Wprost"" wynika na przykład, że dziennikarz i felietonista ""uważa in vitro za metodę nieetyczną, ale nikomu nie zamierza jej zakazywać"". Zastanawiał się też, czy finansowanie jej ""ze wspólnej kasy nie jest formą etycznej przemocy wobec ludzi, których życie zależy od będącej w opłakanym stanie służby zdrowia"". Hołownia negatywnie wypowiadał się dla portalu Stacja7.pl również w sprawie związków partnerskich: ""A ja na przykład też żyję w tym kraju i uważam za dziecinnie głupią 'postępową' logikę, w myśl której, wszystko co jest nowe, jest z automatu dobre. (...) Dla sekty postępowców konkubenci to tylko strategiczny etap, oczy już mają wpatrzone w inny cel, z nimi sobie nie pogadam, bo o czym tu gadać z rozpędzonym walcem. Pozostali zapętlili się w myśleniu: 'chcemy być traktowani jak małżeństwo, choć nie chcemy nim być"". Jeszcze ostrzej podchodzi do tematu aborcji, która w jego opinii powinna być zakazana, ""bo jest zabójstwem"". ""Chciałbym, aby aborcja była zakazana. Jeszcze bardziej chciałbym jednak, by nie musiała być zakazywana, bo ludzie sami z siebie wiedzieliby, że to straszne zło. Jeśli jednak chcesz ze mną gadać o tym, (...) jak się bić o prawo, to będę pytał o to, jak ustawić takie prawo w kraju, w którym znaczna część naszych współobywateli myśli w tych kwestiach, niestety, inaczej niż my"" – powiedział w ""Do Rzeczy"". Prezydent podczas rozmowy z TV Trwam również wyznał, że jest przeciwnikiem aborcji. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Z kolei w Polsat News odniósł się do Marszu Równości (nawiązując do wydarzeń w Białymstoku, gdzie uczestnicy spotkali się z przemocą słowną i fizyczną ze strony części mieszkańców). – To jest coś, co nigdy nie powinno mieć miejsca, to nie jest sposób na wyrażanie emocji i absolutnie nigdy tego nie zaakceptuję, że ktokolwiek został zaatakowany, że ktokolwiek został uderzony, że nie uszanowano ludzkiej godności – akcentował Duda. Dodał jednak, że nie umieściłby hasła „Strefa wolna od LGBT” na Pałacu Prezydenckim. – Prezydent jest od tego, żeby być otwartym dla każdego obywatela, niezależnie od tego jaką ideologię ten obywatel głosi, oczywiście poza takimi ideologiami, które są właśnie agresywne, które są społecznie szkodliwe – mówił w Polsat News. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.).",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/tomasz-trela-i-krzysztof-piatkowski-wiceprezydenci-lodzi-poslami-na-sejm-oficjalnie/pm4dbfb,Wiceprezydenci Łodzi idą do Sejmu,"Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela (39 l.) i wiceprezydent Krzysztof Piątkowski (50 l.) opuszczą urząd miasta i zajmą miejsca w ławach sejmowych. Obaj zostają posłami - Tomasz Trela z listy SLD, a Krzysztof Piątkowski z KO - i już oficjalnie podczas konferencji prasowej żegnała się z nimi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska.","Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela (39 l.) i wiceprezydent Krzysztof Piątkowski (50 l.) opuszczą urząd miasta i zajmą miejsca w ławach sejmowych. Obaj zostają posłami - Tomasz Trela z listy SLD, a Krzysztof Piątkowski z KO - i już oficjalnie podczas konferencji prasowej żegnała się z nimi prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. - Przez ostatnie pięć lat stworzyliśmy bardzo zgrany zespół i z mojego punktu widzenia jest mi bardzo przykro, że rozstaję się z moimi kolegami. Ale bardzo ważne jest to, że Łódź zyskuje bardzo ważnych dwóch posłów, którzy znają problemy łodzian od podszewki, a także znają samorząd. Wierzcie mi, że w tej chwili znajomość samorządu w aspekcie zmian, które się dzieją, jest bardzo istotna - mówiła Hanna Zdanowska podczas konferencji prasowej. Drzwi gabinetu są dla moich kolegów wciąż otwarte, bo współpraca jest konieczna. Mamy duże potrzeby w Łodzi i wierzę, że postaracie się, by nasze potrzeby były widoczne w Warszawie - dodała prezydent Zdanowska.  Pierwszy wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela wspominał moment rozpoczęcia pracy z Hanną Zdanowską. - Było dużo obaw, niepokoju, jak to będzie wyglądało. Dziś mogę powiedzieć, że pani prezydent może liczyć na wsparcie Lewicy i zrobię wszystko, by te projekty, które pani i łodzianie sobie wymarzyli, ale jest przy nich potrzebne wsparcie Warszawy, były realizowane. Myślę, że tak będzie, bo nasza przyjaźń, współpraca i lojalność jest najwyższą wartością w życiu społeczno-politycznym - mówił Tomasz Trela.  Krzysztof Piątkowski dziękował łodzianom, że tłumnie wzięli udział w wyborach. Dziękował za głosy. - Będę w Sejmie przedstawicielem Łodzi i jej mieszkańców - zapowiadał. - Dziękując za współpracę zaznaczam, że ona się nie kończy. Będzie inna, na pewno bardziej globalna, ale myślę, że bardzo intensywna. Cieszę się, że wchodzę do parlamentu z Tomkiem Trelą, bo choć różnimy się poglądami w różnych sprawach, to łączą nas również silne łódzkie węzły. Będziemy razem zmieniać oblicze Sejmu na bardziej ludzki, bardziej łódzki - mówił wiceprezydent Piątkowski.  Jak powiedziała Hanna Zdanowska nie mogła też i nie chciała nikomu blokować drogi i np. nie zgadzać się na kandydowanie do parlamentu dwóch ważnych wiceprezydentów Łodzi. -  To doskonała ścieżka: najpierw praca w samorządzie, by poznać od spodu, najbliżej, to co się dzieje wśród mieszkańców, potem parlament. Jeśli ktoś ma takie predyspozycje i chęci nie można ich blokować. Źle się dzieje, jeśli osoby nie doświadczyły polityki na najniższym szczeblu a zaczynają tworzyć prawo na najwyższym szczeblu. To zawsze kończy się tym, że interes mieszkańców - tych, którzy chcą tu mieć równy chodnik, kształcić tu swoje pociechy, zostaje z boku. Samorząd jest najbliżej mieszkańców i ich codziennych spraw - mówi Hanna Zdanowska.  Prezydent Łodzi jest bardzo zadowolona z frekwencji podczas wyborów w Łodzi. - 68 procent to jest wspaniały wynik. Oczywiście zawsze może być lepiej, ale pamiętajmy, że Łódź nigdy nie należała do tych miast i okręgów, w których była wysoka frekwencja - mówi Hanna Zdanowska.   Kto zajmie miejsce zastępców prezydent Łodzi? Sama Hanna Zdanowska zapowiedziała, że przedstawi swoją decyzję w przyszłym tygodniu. - To doświadczone osoby w samorządzie. Wszystko będzie dobrze - mówi tylko tajemniczo prezydent Łodzi. Nieoficjalnie mówi się, że po odejściu dwóch wiceprezydentów propozycje objęcia ich stanowisk dostały Joanna Skrzydlewska oraz Małgorzata Moskwa– Wodnicka.

- To miłe, że jestem tak postrzegana i że prezydent Łodzi widzi mnie jako swojego zastępcę – powiedziała Faktowi Joanna Skrzydlewska potwierdzając, że taka propozycja padła. Czy ją przyjmie? – Jeśli czegoś się podejmuje, poświęcam się temu w stu procentach, ale też muszę być do tego całkowicie przekonana - dodaje. Małgorzata Moskwa-Wodnicka także przyznaje: - Moje nazwisko rzeczywiście pojawia się nieoficjalnie wsród kandydatów na wiceprezydenta. Na razie mamy wiceprezydentów i nie chce spekulować na ten temat. Teraz najważniejsze to rozmowa z Panią Prezydent oraz koleżankami i kolegami z SLD w sprawie rekomendacji dla następcy - mówi Faktowi radna Moskwa-Wodnicka. ",Wiceprezydenci zostali posłami na sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/peter-madsen-skazany-za-zabojstwo-dziennikarki-wzial-slub-w-wiezieniu/bzl2s9f,Zabił i poćwiartował dziennikarkę. Za kratami wziął ślub,"Szczegóły tej przerażającej zbrodni opisywały media na całym świecie. Peter Madsen (49 l.) miał z zimną krwią zamordować i poćwiartować szwedzką dziennikarkę Kim Wall (†30 l.). Ustalono, że duński wynalazca zabił ją na swojej łodzi podwodnej, a szczątki wrzucił do morza. Sąd skazał go na dożywocie. Mroczna przeszłość Madsena najwyraźniej nie odstraszyła aktywistki Jenny Curpen (39 l.). Para pobrała się za kratami.","Szczegóły tej przerażającej zbrodni opisywały media na całym świecie. Peter Madsen (49 l.) miał z zimną krwią zamordować i poćwiartować szwedzką dziennikarkę Kim Wall (†30 l.). Ustalono, że duński wynalazca zabił ją na swojej łodzi podwodnej, a szczątki wrzucił do morza. Sąd skazał go na dożywocie. Mroczna przeszłość Madsena najwyraźniej nie odstraszyła aktywistki Jenny Curpen (39 l.). Para pobrała się za kratami. O ślubie Petera Madsena i Jenny Curpen donosi m.in. norweski dziennik ""Dagbladet"". Ceremonia miała się odbyć 19 grudnia w więzieniu Herstedvester niedaleko Kopenhagi. Trwała dwie godziny. Poza tym nic więcej nie wiadomo.  Jenny Curpen to rosyjska dziennikarka i aktywistka polityczna, która uczestniczyła w demonstracjach przeciwko prezydentowi Władimirowi Putinowi. W 2013 roku otrzymała azyl w Finlandii. W niedzielę na Facebooku odniosła się do informacji dotyczących jej małżeństwa z duńskim wynalazcą odsiadującym dożywocie za zabójstwo.  – Drodzy przyjaciele i wrogowie. Napiszę zwięźle. W ciągu ostatnich 15 godzin dostałam tysiące dziwnych, głupich, absurdalnych albo agresywnych komentarzy, wiadomości i gróźb od tak zwanych normalnych osób, przestrzegających prawa. Kobiet i mężczyzn, którzy tak bardzo nienawidzą przemocy, że są gotowi zabić mojego męża i mnie – zaczęła Jenny Curpen. – Nie zamierzam usprawiedliwiać swojego wyboru, bo moje życie prywatne to niczyja sprawa – wyjaśniła aktywistka. – Kocham i szanuję męża. Jestem dumna z niego i jego 49-letniego życia prywatnego i zawodowego, za wyjątkiem jednego dnia, który był i zawsze będzie tragedią. Mój mąż popełnił straszną zbrodnię i jest za to karany. Jednakże znam go dobrze i to daje mi prawo do tego, by stwierdzić, że mam szczęście, że jestem z najpiękniejszą, najmądrzejszą, najbardziej utalentowaną, oddaną i empatyczną osobą – napisała Jenny Curpen. – Mój mąż jest jedną z dwóch ofiar swojej zbrodni i to, że pozostał przy życiu było dla niego karą samą w sobie. Nie nagrodą i nie szczęściem – dodała.  Peter Madsen odsiaduje wyrok za bestialskie zabójstwo szwedzkiej dziennikarki Kim Wall (†30 l.). 25 kwietnia 2018 roku sąd w Kopenhadze skazał go za to na dożywocie. Do zbrodni, o której rozpisywały się media na całym świecie doszło latem 2017 roku. Kim Wall chciała przeprowadzić z duńskim wynalazcą wywiad. 10 sierpnia weszła na pokład skonstruowanej przez niego łodzi podwodnej Nautilus. Wtedy widziano ją po raz ostatni. 22 sierpnia z wody u wybrzeża duńskiej wyspy Amager wyłowiono jej ciało. Nie miało głowy i kończyn. Peter Madsen od początku był głównym podejrzanym w makabrycznej sprawie. Wynalazca został zatrzymany przez policję. Mężczyzna utrzymywał, że w łodzi podwodnej doszło do nieszczęśliwego wypadku, w wyniku którego zginęła dziennikarka. Nie przyznał się do zabójstwa, tylko do tego, że poćwiartował zwłoki i wrzucił je do morza. Tłumaczył, że inaczej nie wydostałby ich z łodzi.",Peter Madsen skazany za zabójstwo dziennikarki wziął ślub w więzieniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/siodma-aukcja-artysci-dla-olinka-w-lodzi/ehp2y1r,Wszystkie serca biły dla Olinka!,"To był piękny czas. Z magiczną już atmosferą dzięki choince, zbliżającym się świętom Bożego Narodzenia, w czasie których najbardziej w ciągu roku myślimy o najbliższych i chcemy im dać jak najwięcej.","To był piękny czas. Z magiczną już atmosferą dzięki choince, zbliżającym się świętom Bożego Narodzenia, w czasie których najbardziej w ciągu roku myślimy o najbliższych i chcemy im dać jak najwięcej. W niedzielny wieczór lokal NieWinni zapełnił się pięknymi zdjęciami artystów, którzy oddali na aukcję na rzecz Oliwierka Bajura (11 l.). Chłopczyk cierpi na nieuleczalną chorobę genetyczną. Jego mama Małgorzata całe życie podporządkowała dziecku. Ale ponieważ jak sama mówi nie lubi dostawać nic za darmo postanowiła zbierać fundusze na rehabilitację synka w nietypowy sposób. Promuje artystów, pokazuje ich prace. Można je kupić na corocznej licytacji. To wspaniała idea, bo można przy tej okazji zrobić komuś prezent i realnie pomóc.



Olinek, któremu lekarze praktycznie nie dawali szans, że będzie chodził czy mówił dzięki heroicznej walce jego mamy i specjalistów, dzięki codziennej, żmudnej rehabilitacji robi ogromne postępy, jest bardzo zainteresowany światem. Wczoraj od razu upodobał sobie aparat naszego fotoreportera i obfotografował całą imprezę!   A co powiecie na tak piękny gest licytującego? Pracę Siła Miłości Adama Wawrzyniaka przekazał Olikowi i jego Mamie, bohaterom fotografii. Zostanie z nimi i zawiśnie u nich w domu!  Licytacja prac przyniosła 17 800 złotych! - Dziękuję wszystkim, jestem bardzo szczęśliwa - mówi mama Oliwierka. Choć za Olinkiem i jego mamą trudny czas, bo chłopiec był ostatnio w szpitalu, tego wieczoru pani Małgorzata promieniała i wyglądała jak zwykle pięknie. Jej suknia pochodziła z kolekcji projektanta Pawła Kuzika, o którym także pisaliśmy już na łamach Faktu24. To w jego atelier powstają stroje dla Pierwszej Damy Agaty Kornhauser-Dudy, żony prezydenta RP!  ",Aukcja Artyści dla Olinka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kobosko-wspolpracuje-przy-kampanii-prezydenckiej-z-szymonem-holownia/dbypzpb,Oto najbliższy współpracownik Szymona Hołowni. To znany dziennikarz,"Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - poinformowała współpracująca z Szymonem Hołownią Anna Mazurek.","Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - poinformowała współpracująca z Szymonem Hołownią Anna Mazurek. Michał Kobosko aktualnie koordynuje pracę zespołu, który na co dzień pracuje z Hołownią oraz prace ekspertów, którzy tworzą program – podkreśliła Mazurek. Dziennikarz i publicysta Szymon Hołownia ogłosił 8 grudnia w Gdańsku, że zamierza kandydować na urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Hołownia zapowiedział także, że po Nowym Roku przedstawi program wyborczy. - Michał Kobosko jest naturalnym kandydatem na szefa sztabu w momencie, w którym rozpocznie się kampania - powiedziała Mazurek. - Kobosko aktualnie koordynuje pracę zespołu, który na co dzień pracuje z Szymonem Hołownią oraz prace ekspertów, którzy tworzą program - dodała. Jak podkreśliła Mazurek „jednym z ekspertów i doradców, którzy współtworzą program wyborczy Szymona Hołowni jest prof. Rafał Matyja”. - W momencie, kiedy zostanie ogłoszony program Szymona Hołowni, wtedy równolegle będą się odkrywali kolejni eksperci i ci, którzy stoją za tym programem - podkreśliła Mazurek. - Program będzie miał dwie osie: po pierwsze ustrój, obronność i sprawy zagraniczne, a po drugie solidarność społeczną, środowisko naturalne oraz samorządność i działalność obywatelską - przypomniała. Mazurek zapytana o formę ogłoszenia programu wyborczego Szymona Hołowni, chcącego ubiegać się o fotel prezydenta, odpowiedziała, że „skoro wszystkie dotychczasowe pre-kampanijne działania Szymona Hołowni odbiegają od standardowych i tradycyjnych form kampanii politycznych, raczej spodziewałabym się czegoś w tym duchu, niż w tym tradycyjnym, w jakim działają politycy w Polsce”. - Myślę, że będzie to jednak nowa jakość na scenie politycznej - dodała. Mazurek pytana o to, czy Hołownia planuje spotkania z Polakami przed ogłoszeniem programu wyborczego, powiedziała, że „na pewno na początku roku, przed ogłoszeniem programu, będą otwarte spotkania w ramach podróży Szymona Hołowni po Polsce”. Michał Kobosko jest dziennikarzem. Pracował m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", był zastępcą redaktora naczelnego dziennika „Puls Biznesu” oraz szefem portalu pulsbiznesu.pl. Potem był m.in. redaktorem naczelnym miesięcznika ""Forbes"" oraz kierował czasopismami ""Newsweek Polska"", a potem ""Wprost"".",Michał Kobosko i Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-opozycja-bierze-senat/3dmr48k,Opozycja bierze Senat?!,"Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki.","Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki. Z obliczeń wynika, że kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 42 mandaty w Senacie, kandydaci PSL Koalicja Polska trzy mandaty, a kandydaci „Lewicy” dwa. Trzy mandaty przypadły natomiast kandydatom niezależnym, ale kojarzonym z opozycją - chodzi o byłego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego w Łodzi, prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza w jednym z okręgów w woj. lubuskim oraz byłego sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego w Koszalinie. Z kolei jeden mandat w Olsztynie zdobyła niezależna senator Lidia Staroń, wspierana przez PiS. W sumie jednak PiS będzie w ten sposób dysponować tylko 49 mandatami. Nieznany jest ostateczny wynik w okręgu nr 64 (obejmuje powiaty pucki i gdyński). Po przeliczeniu głosów z 31 proc. obwodowych komisji wyborczych najlepszy wynik ma senator minionej kadencji Sławomir Rybicki (KO). Poparło go prawie 52 proc. głosujących – podała PKW na swojej stronie internetowej. Za nim, z poparciem niemal 36 proc. znalazł się prywatny przedsiębiorca i gdyński radny Marcin Bełbot (PiS). Senat ma inicjatywę ustawodawczą, może też odrzucać ustawy uchwalane przez Sejm. Sejm odrzuca poprawki Senatu bezwzględną większością głosów. ",Opozycja bierze Senat?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-produkowane-sa-polskie-sery-jestesmy-w-tym-potega/k6c5n39,Polska jest w tym potęgą!,"Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce.","Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce. Roczne spożycie sera na osobę w Polsce wynosi około 11,5 kilograma. Tymczasem w zachodniej Europie sięga 19 kg. Jesteśmy daleko za Niemcami, Włochami czy Francuzami, którzy spożywają praktycznie dwu-, trzykrotnie więcej sera niż my. Ale jednak są to ilości porównywalne. Natomiast wyprzedzamy między innymi Słowaków, Hiszpanów i Irlandczyków. Tymczasem roczne spożycie sera na mieszkańca w Chinach wynosi jedynie 0,1 kg, w Japonii – 2,4 kg, a w Korei Południowej – 2,8 kg. – W ubiegłym roku produkcją mleka w naszym kraju zajmowało się ponad 234 tysiące gospodarstw – przypomina Dorota Śmigielska, analityk rynku mleka w Polskiej Federacji Hodowców Bydła i Producentów Mleka. – Łącznie było to 13,768 miliarda litrów, z czego do przemysłu mleczarskiego trafiło 11,614 mld l. – Dziś ser stanowi najważniejszy produkt eksportowy polskiego mleczarstwa – dodaje Agnieszka Maliszewska, dyrektor Polskiej Izby Mleka. – Oznacza to, że polskie sery są cenione za jakość i walory smakowe. Nasza Izba pracuje nad tym, by tworzyć dobrą opinię naszych produktów serowarskich poza granicami. Wystarczy czytać etykiety, a szlachetne polskie sery takie jak bursztyn, szafir czy rubin, przeznaczone dla koneserów sera, zaspokoją gusta największych smakoszy. Obecnie produkcja serów i twarogów jest bardzo ważnym działem przetwórstwa mleka w naszym kraju. Należymy do grona światowych potentatów. Jesteśmy szóstym wytwórcą serów na świecie (po USA, Niemczech, Francji, Włoszech i Holandii) i piątym w Unii Europejskiej, poinformowano nas w Biurze Analiz i Strategii Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Flagowymi produktami krajowej branży mleczarskiej są sery podpuszczkowe dojrzewające. W ubiegłym roku ich wartość stanowiła 47 proc. wartości produkcji sprzedanej serów i twarogów (10,5 mld zł) i wyniosła około 5 mld zł. W latach 2014–2018 produkcja serów dojrzewających wzrosła z 301 do 352 tys. ton, tj. o 17 proc. Eksperci KOWR szacują, że w tym roku zakłady przetwórcze wyprodukują 355 tys. ton serów podpuszczkowych dojrzewających, czyli o około 1 proc. więcej niż w ubiegłym roku. Rosnący globalny popyt na wyroby serowarskie oraz nieograniczony dostęp do rynku unijnego powodują, że rośnie również eksport serów i twarogów. W efekcie mają one dominującą pozycję w strukturze wywozu produktów mleczarskich (w 2018 r. – 35 proc.). Największy udział mają, cieszące się uznaniem zagranicznych importerów, sery dojrzewające (60–70 proc.). W latach 2014–2018 z Polski wywożono średnio około 45 proc. krajowej produkcji. W ubiegłym roku wyeksportowano 162 tys. ton, uzyskując 545 mln euro (około 2,3 mld zł), w obu przypadkach o około 7 proc. więcej niż rok wcześniej. Kierowane są przede wszystkim do Unii Europejskiej (w 2018 r. – 72 proc. wolumenu – 117 tys. ton), głównie do Czech (16 proc. – 26 tys. ton), Niemiec (9 proc. – 15 tys. ton), Włoch (8 proc. – 14 tys. ton), na Słowację, Węgry i do Wielkiej Brytanii. Poza UE polskie sery dojrzewające znajdują nabywców w Arabii Saudyjskiej (6 proc. – 10 tys. ton), Iraku (4 proc. – 6,5 tys. ton), na Ukrainie (3 proc. – 5 tys. ton) oraz w Izraelu, Libii i Egipcie. W tym roku, mimo ograniczonego globalnego popytu na sery, Polska uzyskuje dodatnie saldo obrotów handlowych serami dojrzewającymi. Z wstępnych danych Ministerstwa Finansów wynika, że w ciągu trzech kwartałów wyeksportowano 116 tys. ton, o 7 proc. mniej niż w porównywalnym okresie ubiegłego roku. KOWR ocenia, że w tym roku eksport ukształtuje się na poziomie 155 tys. ton, o 4 proc. niższym niż rok wcześniej. W ubiegłym roku do Polski importowano 57 tys. ton tych serów za 225 mln euro (956 mln zł). Sery dojrzewające trafiały do nas z krajów UE: głównie z Niemiec (33 proc. – 19 tys. ton), Holandii (25 proc. – 14 tys. ton), Danii, Włoch i Francji. Według KOWR Polska jako kraj dużej bioróżnorodności oraz bogactwa historyczno-kulturowego oferuje coraz więcej wyjątkowych i niepowtarzalnych produktów żywnościowych charakterystycznych dla różnych regionów kraju. Uzupełnieniem oferty przemysłu jest, zyskująca popularność, żywność tradycyjna. Spośród szerokiej gamy produktów konsumenci wybierają jednak te wyroby, których jakości i bezpieczeństwa mogą być pewni. Dlatego polscy producenci zabiegają o umieszczenie swoich wyjątkowych produktów na krajowej liście produktów tradycyjnych. Wyroby, które mogą być na nią wpisywane, charakteryzuje tradycyjna, ugruntowana w czasie (co najmniej 25-letnia) receptura ich wytwarzania. Obecnie na tej liście znajduje się ponad 1900 wyrobów, z czego 148 to produkty mleczne, m.in. sery twarde, topione oraz białe. „W Polsce: tylżycki i trapistów, warmiński, mazurski, żuławski, myśliwski, salami, itp. Cechują się dość ostrym smakiem, a jest on tym bardziej wyrazisty, im dłużej dojrzewają. To sery w Polsce i na świecie najpopularniejsze. ” „W Polsce: edamski, gouda, podlaski, liliput, puławski, zamojski. Pierwsze sery na terenie dzisiejszej Holandii wyprodukowano w IX w. przed nasza erą. W średniowieczu Niderlandy były znane głównie z serów. ” „W Polsce: ementaler, sokół, tykociński, radamer. To sery o łagodnym smaku i dużych okach. Ich najbardziej znany przedstawiciel pochodzi z okolic doliny rzeki Emme w Szwajcarii. ” „Np. cheddar. Sery typu angielskiego są ostre w smaku, nieco kwaśne. Cheddar zawiera ponad 20 proc. tłuszczu. Pierwsza wzmianka o tym serze pochodzi ”

„z XII wieku. ” „Typowy przedstawiciel to parmezan. To twardy ser podpuszczkowy leżakujący w solance. Po raz pierwszy został wyprodukowany w XI wieku przez benedyktynów i cystersów.” „ M.in. włoski ser mozzarella, bułgarski kaszkawał, polski oscypek. Są wyrabiane z mleka krowiego, koziego lub też owczego. Bardzo często są wędzone. Serom z masy producenci nadają różnorakie kształty.”","produkcja sera,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/twitter-od-22-listopada-rezygnuje-z-reklam-politycznych/bdhb00d,Twitter rezygnuje z reklam politycznych,"Od 22 listopada na Twitterze nie będzie można zamieszczać politycznych reklam – poinformował w środę Jack Dorsey, współzałożyciel i dyrektor generalny tego serwisu społecznościowego. Wytłumaczył, że jego decyzja to też element walki z fake newsami. Szczegóły zakazu mają zostać opublikowane 15 listopada.","Od 22 listopada na Twitterze nie będzie można zamieszczać politycznych reklam – poinformował w środę Jack Dorsey, współzałożyciel i dyrektor generalny tego serwisu społecznościowego. Wytłumaczył, że jego decyzja to też element walki z fake newsami. Szczegóły zakazu mają zostać opublikowane 15 listopada. Podjęliśmy decyzję, by wstrzymać wszystkie polityczne reklamy na całym świecie na Twitterze. Wierzymy, że na zasięg wiadomości o treści politycznej trzeba zasłużyć, a nie go kupić – napisał na swoim koncie w tym serwisie Dorsey. Podkreślił, że nie chodzi o wolność wypowiedzi. – Chodzi o płacenie za zasięg. A płacenie za zwiększenie zasięgu politycznych treści niesie znaczące konsekwencje, na które obecna infrastruktura demokratyczna może nie być przygotowana – dodał. Szczegóły zakazu mają zostać opublikowane 15 listopada. Decyzja Twittera zbiega się początkiem amerykańskiej kampanii przed wyborami prezydenckimi, które odbędą się blisko za rok, 3 listopada 2020 roku. W USA trwa dyskusja, jaką politykę powinny prowadzić media społecznościowe wobec zamieszczanych za ich pośrednictwem kłamstw i treści radykalnych. Facebook, który poddany jest szczególnej krytyce, wykluczył wprowadzenie zakazu politycznych reklam. – To dobra decyzja dla demokracji w Ameryce i na całym świecie. Co powiesz, Facebooku? – zapytała kandydatka Demokratów na prezydenta USA w 2016 r. (Polsat News, Twitter, PAP)",Twitter rezygnuje z reklam politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-szokujace-slowa-syna-krzysztofa-leskiego-wyniki-sekcji-zwlok-dziennikarza/db4tlf1,Emocjonalny wpis syna zamordowanego dziennikarza. Jest wściekły na policję!,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. Makabrycznego odkrycia na warszawskiej Woli dokonano w poniedziałek, 6 stycznia. W jednym z mieszkań przy ulicy Chłodnej policjanci znaleźli ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zamordowany. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do mundurowych patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Informacja o tragicznej śmierci Krzysztofa Leskiego pojawiła się w mediach we wtorek, 7 stycznia. To wtedy wyszły na jaw makabryczne szczegóły zbrodni. Z naszych ustaleń wynikało, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. Doniesienia te potwierdził nam w czwartek prok. Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Przeprowadzono sekcję zwłok Krzysztofa L., która wykazała ranę ciętą na szyi – przekazał Fakt24 rzecznik warszawskiej prokuratury. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Jak dowiedział się Fakt24, zatrzymany mężczyzna to osoba znana organom ścigania. 34-latek był karany za drobne przestępstwa. Syn Krzysztofa Leskiego zabrał głos po śmierci ojca. Mężczyzna w mediach społecznościowych zamieścił emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. ""To ja tylko bardzo serdecznie podziękuję polskiej policji za nieudzielenie mi jakichkolwiek informacji w sprawie ojca, mimo że prasie powiedzieli wszystko i to z gazety się dowiedziałem co się stało i kto jest sprawcą"" [oryginalna pisownia] – napisał syn 60-latka. ""You da best"" [oryginalna pisownia] – dodał. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z dziennikarzem w mieszkaniu na Woli. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" – wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" – napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Krzysztof Leski został zabity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-ostatni-czechoslowacki-premier-jan-strasky/mhkwrdy,Zmarł ostatni czechosłowacki premier Jan Strasky. Miał 78 lat,"Jan Strasky, który stał na czele rządu Czechosłowacji przez ostatnie pół roku jej istnienia jako jednego państwa, zmarł w środę w domu dla seniorów w Pradze w wieku 78 lat – poinformowały czeskie media. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów.","Jan Strasky, który stał na czele rządu Czechosłowacji przez ostatnie pół roku jej istnienia jako jednego państwa, zmarł w środę w domu dla seniorów w Pradze w wieku 78 lat – poinformowały czeskie media. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów. Strasky ukończył ekonomię polityczną na praskim Uniwersytecie Karola i pracował w bankowości. Po stłumieniu ""praskiej wiosny"" wystąpił w 1969 roku z partii komunistycznej, z której go później formalnie wykluczono. W maju 1991 roku został wicepremierem współtworzącej wtedy jeszcze federację Republiki Czeskiej z zadaniem nadzorowania reform gospodarczych. Od 1992 roku był także wiceprzewodniczącym ówczesnego najsilniejszego czeskiego ugrupowania politycznego, centroprawicowej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS). W lipcu 1992 roku objął funkcję premiera zmierzającej ku rozpadowi Czechosłowacji, a po ustąpieniu ostatniego czechosłowackiego prezydenta Vaclava Havla pełnił także obowiązki głowy państwa. W samodzielnej od 1 stycznia 1993 roku Republice Czeskiej był najpierw ministrem transportu, a od października 1995 roku kierował resortem zdrowia. Na początku 1998 roku opuścił wraz z grupą secesjonistów ODS i odszedł z rządu, kończąc w ten sposób karierę polityczną. Jako entuzjasta górskich terenowych rajdów narciarskich Strasky wchodził przez długi czas w skład prezydium Klubu Czeskich Turystów (KCT), a w latach 2006-2014 przewodniczył tej organizacji. Przez kilkanaście miesięcy na przełomie 2011 i 2012 roku pełnił obowiązki dyrektora górskiego Parku Narodowego Szumawa przy granicy z Bawarią. Był tam ostro atakowany przez ekologów za likwidowanie drzewostanów ogarniętych klęską kornika. (novinky.cz, PAP) Alarm na lotnisku w Amsterdamie. Co się stało na pokładzie samolotu?",Zmarł ostatni czechosłowacki premier Jan Strasky,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-w-dokladnie-zaplanowal-morderstwo-adamowicza/8e7rbxn,Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości,"Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W.","Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W. Stefan W. w więzieniu siedział za napady na banki. Dwa lata spędził na tzw. N-ce - oddziale dla najniebezpieczniejszych osadzonych.  – On tam dwa lata nie miał nic, tylko klapa, bez telewizora, cela jak toaleta – powiedział w rozmowie z Faktem człowiek, który siedział z nożownikiem w jednej celi. W. po wyjściu na wolność kontaktował się z kolegami, których poznał za kratami. Kilkukrotnie pisał do nich o tym, co ma zamiar zrobić. – Szykuję się do wyborów. Nie spocznę dopóki te wszystkie kur... z Gdańska, SW, policja prokuratura, sądy się nie powieszą. Zrobiły ze mnie kur... więźnia politycznego, torturowali mnie, otruwali - teraz będzie rozpie..... Teraz jestem obserwowany, policja się mnie boi - kupiłem se noże - fajne taktyczne. Kiedyś byłem mistrzem wszystkiego co robiłem, a teraz już emerytura, ledwo żyję, cukrzyca - kur.. je... otruwali mnie dwa lata, 20 kilo zjechałem na wadze, wzrok straciłem, serce słabo działa. Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... - walić, je.., nic się nie bać – to fragmenty rozmów, do których dotarli dziennikarze Faktu. 13 stycznia podczas tradycyjnego „światełka do nieba"" Stefan W. wykorzystał zamieszanie, podbiegł do prezydenta Gdańska i zadał mu ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu. W dłoni trzymał narzędzie zbrodni. Następnie wyrwał mikrofon i zaczął krzyczeć do zebranych na Targu Węglowym ludzi. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział W. Po chwili został obezwładniony i przekazany policji. Choć działania Stefana W. wskazują na to, że skrupulatnie realizował plan, to śledczy od początku mieli wątpliwości co do jego poczytalności. Nożownik został przewieziony do Krakowa, gdzie zespół biegłych przez długie miesiące obserwował jego zachowanie. Gdy eksperci w końcu wydali opinię, ta okazała się niepełna. Prokuratura w Gdańsku, która prowadzi sprawę wyznaczyła więc zespół nowych biegłych, którzy mają sporządzić nową opinię. O pierwszej negatywnie wypowiedziała się także rodzina zamordowanego prezydenta, której reprezentanci także wnioskowali o powołanie nowego zespołu biegłych. – Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? – powiedział naszym dziennikarzom Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska. Wciąż nie wiadomo jaka przyszłość czeka Stefana W. Śledztwo zostało przedłużone do 13 kwietnia. To czas potrzebny na wydanie nowej opinii na temat stanu zdrowia W. oraz dokończenie przesłuchiwania ponad 100 świadków, których zeznania mogą mieć kluczowe znaczenie dla sprawy. To więźniowie, którzy odsiadywali wyroki w jednej celi ze Stefanem W. Śledczy sprawdzają, czy przebywając w więzieniu nie zapowiadał tego, co stało się 13 stycznia. Jeśli koniec końców okaże się, że Stefan W. jest niepoczytalny, trafi na leczenie psychiatryczne. W innym wypadku stanie przed sądem, który będzie mógł skazać go nawet na dożywotnie więzienie.  To nie jedyne śledztwa, które toczą się w tej sprawie. Prokuratura w Toruniu równolegle prowadzi zupełnie inne postępowanie. Dotyczy ono reakcji funkcjonariuszy policji i służby więziennej, których matka Stefana W. informowała o tym, że po wyjściu na wolność jej syn wciąż jest niebezpieczny. W tej sprawie nikt nie usłyszał zarzutów, a śledztwo prowadzone jest w sprawie. Nie przesłuchano jeszcze wszystkich świadków, a więc przedłużono je do połowy lutego. Przed sądem odpowiada już z kolei Dariusz S., pracownik firmy ochroniarskiej, której zadaniem była ochrona sceny Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Dariusz S. utrzymywał, że Stefan W. wtargnął na nią używając plakietki z napisem „media"". Okazało się to kłamstwem. Za składanie fałszywych zeznań S. może zostać skazany nawet na 8 lat więzienia. Proces, który rozpoczął się w sierpniu ubiegłego roku wciąż trwa. TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-wyrzucili-romke-z-targow-na-mtp-teraz-przepraszaja/d4s65n7,Oskarżyli Romkę o grzebanie w jedzeniu i wyrzucili z targów. Teraz przepraszają,"Róża Łakatosz jest znaną w Poznaniu Romką, zaangażowaną w promocję swojej kultury. Ostatnio podczas imprezy na Międzynarodowych Targach Poznańskich spotkała ją jednak nieprzyjemna sytuacja. Kobieta została wygoniona z targów za ""wsadzanie rąk do pojemników degustacyjnych"". Teraz MTP tłumaczy się z incydentu.","Róża Łakatosz jest znaną w Poznaniu Romką, zaangażowaną w promocję swojej kultury. Ostatnio podczas imprezy na Międzynarodowych Targach Poznańskich spotkała ją jednak nieprzyjemna sytuacja. Kobieta została wygoniona z targów za ""wsadzanie rąk do pojemników degustacyjnych"". Teraz MTP tłumaczy się z incydentu. - Nasza Mama jest artystką i reprezentuje kulturę romską na wszystkie możliwe sposoby. Maluje, tańczy, tworzy poezje. Udziela się aktywnie w środowisku seniorów, tworząc m.in spektakle teatralne, jest zawsze tam gdzie cygańskie, żywiołowe festiwale, angażuje się na konferencjach przedstawiających sytuacje mniejszości etnicznych w Polsce - opisuje Różę Łakatosz jej syn Delfin. Jak mówi, na początku października jego mama wybrała się na Międzynarodowe Targi Poznańskie, ponieważ odbywała się tam impreza ""Bałkańska Randka w Poznaniu"". Kobieta uwielbia takie wydarzenia, więc nie mogło jej tam zabraknąć, tym bardziej, że wstęp był darmowy. Spotkało ją tam jednak coś wyjątkowo ""absurdalnego i chamskiego"". Delfin Łakatosz opisuje, że jego mama po wejściu na halę targową zostawiła swoje dwie torby na stole koło znajomego, po czym poszła rozejrzeć się po stoiskach. Kiedy wróciła po swoje rzeczy, podeszło do niej trzech ochroniarzy. Rozmowę z nimi cytuje Delfin: ""Ochroniarz 1: Pani w tej chwili ma wyjść.

Mama: Dlaczego? Ja się nie czuje winna. O co chodzi?

Ochroniarz 1: Tak postanowiła nasza szefowa.

Ochroniarz 2: To zależy od przedstawicieli targów.

Ochroniarz 3: Od organizatorów.

Mama: Gdzie jest kierownik tego pawilonu? Chcę porozmawiać i wyjaśnić tą sytuację. Kierownik: Jest pani usunięta z targów, dlatego że, wsadzała pani rękę do pojemników degustujących, oraz należy pani do bandy, która na dworcach wyjada podróżnym z talerzy."" Z dalszej relacji syna pani Róży wynika, że pracownik MTP oraz ochroniarze pytali ją o przyniesione ze sobą torby. Kobieta miała im wyjaśnić, że nie zostawiła ich w szatni, ponieważ nie miała pieniędzy. Poza tym miała w nich chusty, które miały jej się przydać podczas występu tanecznego. Gdy Romkę zauważyła jej znajoma i zainteresowała się całą sytuacją, miała usłyszeć od ochroniarzy, by lepiej nie zadawała się z panią Różą. Miarkę przebrało jednak nazwanie jej przez pracowników ochrony ""cyganichą"". Na miejsce wezwano policję. Z relacji pani Łakatosz i jej syna wynika, że funkcjonariusze grozili kobiecie mandatem za samowolne wejście na teren targów oraz za naruszanie porządku publicznego. Policjanci zaczęli też wypytywać Romkę o to, co robiła na stanowiskach degustacyjnych. Ostatecznie pani Róży Łakatosz pozwolono zostać na imprezie, ale - jak podkreślono - tylko ze względu, że byli tam też inni członkowie jej rodziny. - I co to wszystko ma znaczyć?! Dlaczego w Polsce dzieją się tak idiotyczne sprawy? Dlaczego osądzamy innych po wyglądzie, ubraniu czy kolorze skóry.. XXI wiek a czuje się tu jak w średniowieczu! Serio, ta sprawa pokazuje, jak co niektórym odbija ten cały system! Chore - komentuje zdenerwowany syn kobiety. Róża Łakatosz zgłosiła sprawę do pełnomocniczki prezydenta miasta Poznania ds. polityki równościowej Stelli Gołębiewskiej. Kobieta poprosiła o wyjaśnienie całej sytuacji prezesa zarządu MTP Przemysława Trawę.  - Międzynarodowe Targi Poznańskie to miejsce otwarte dla osób różnych narodowości, kultur, orientacji i wyznań. Co roku odwiedza nas 1,4 mln gości. Każdy, bez względu na różnice wyglądu, pochodzenia, czy jakiegokolwiek innego stanu, jest u tu mile widziany. Jakiekolwiek formy dyskryminacji są niezgodne z prawem oraz z naszymi wartościami i nie ma na nie przyzwolenia. Wyznajemy zasadę równego traktowania wszystkich naszych gości i pracowników - czytamy w oświadczeniu MTP. Pracownicy MTP wyrazili żal, że podobna sytuacja miała miejsce. - Zasady zachowania naszych pracowników wobec wystawców, zwiedzających i innych kontrahentów są określone w Regulaminie pracy. Aby przypomnieć o obowiązujących zasadach dotyczących równego traktowania, wytyczne dot. zasad i pożądanych zachowań obowiązujących na Międzynarodowych Targach Poznańskich, otrzymają ponownie także firmy współpracujące - zapewnił zarząd MTP.","Poznań: wyrzucili Romkę z targów na MTP, teraz przepraszają",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlamentarzysci-ktorzy-zmarli-w-minionym-roku-wszystkich-swietych/kbqv4ns,„Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku,"W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada.","W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada. Dzień Wszystkich Świętych to okazja do wspomnień o tych, których już nie ma. W ciągu minionych 12 miesięcy zmarło wielu polityków, którzy zasłużyli się Polsce. Parlamentarzyści bieżącej kadencji:

Jolanta Szczypińska, posłanka od 2004 r., współtworzyła struktury NSZZ „Solidarność”, działaczka opozycji demokratycznej, zmarła 8 grudnia 2018 r. Wieloletnią parlamentarzystkę żegnał marszałek Sejmu Marek Kuchciński: „Zawsze skromna, ciepła, serdeczna i pomocna - taka pozostaniesz Jolu w naszej pamięci”. Wiesław Kilian, poseł w latach 2005-2007 i 2010-2011, senator od 2011 r. Prawnik, pracownik samorządowy, polityk. Zmarł 15 marca 2019 r. Kornel Morawiecki, poseł od 2015 r. Marszałek Senior Sejmu VIII kadencji. Nauczyciel akademicki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, działacz NSZZ „Solidarność”, założyciel „Solidarności Walczącej”, kawaler Orderu Orła Białego. Zmarł 30 września 2019. „Był człowiekiem, który wyjątkowo umiłował ojczyznę i dla którego takie wartości, jak Bóg, honor i ojczyzna, były bardzo ważne” - powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek podczas uroczystości pogrzebowych. Jan Szyszko, poseł w latach 2005-2019. Minister Środowiska 1997-1999, 2005-2007 i 2015-2018. Nauczyciel akademicki, profesor nauk leśnych. „Był człowiekiem, który zasłużył się Polsce, jako poseł i minister, ale przede wszystkim człowiek wielkiego serca i dużej wrażliwości. Kochał przyrodę i troszczył się o nią” – wspominała zmarłego polityka Elżbieta Witek w mediach społecznościowych. Klemens Ścierski, poseł w latach 1993-1997, senator w latach 2004-2005, minister przemysłu i handlu. Zmarł 1 listopada 2018 r. Tadeusz Wnuk, senator w latach 2001-2005, b. prezydent Sosnowca i wojewoda katowicki. Zmarł 11 listopada 2018 r. Kazimierz Kutz, poseł w latach 2007-2011, senator w latach 1997-2007 i 2011-2015, wicemarszałek Senatu V kadencji. Reżyser takich filmów jak ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca"", ""Śmierć jak kromka chleba"". Zmarł 18 grudnia 2018 r. Andrzej Liss, poseł w latach 2002-2007, historyk, nauczyciel, działacz opozycji demokratycznej. Zmarł 21 stycznia 2019 r. Jan Olszewski, poseł w latach 1991-1993 i 1997-2005, prezes Rady Ministrów 1991-1992. Kawaler Orderu Orła Białego. Adwokat, działacz opozycji demokratycznej, obrońca w wielu procesach politycznych w okresie PRL, pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego w procesie zabójców ks. Jerzego Popiełuszki. Zmarł 7 lutego 2019 r. Karol Modzelewski, senator w latach 1989-1991. Historyk, działacz opozycji demokratycznej, więzień polityczny w okresie PRL. Zmarł 28 kwietnia 2019 r. Stefan Pastuszka, senator w latach 1993-1997, historyk, wiceminister edukacji w latach 1995-1997, członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Zmarł 10 października 2019 r.",Jolanta Szczypińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-abp-glodziu-mobbingu-nie-mozna-usprawiedliwic-jego-swieceniami/3knwsn7,Duże kłopoty abp. Głódzia. Zajmie się nim Watykan?,"Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski.","Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. W głośnym reportażu „Czarno na białym” w TVN24 pod adresem metropolity gdańskiego abp. Leszka Sławoja Głódzia padły zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się nad podległymi mu duchownymi. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze „Czarno na białym” opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce, ale pisma pozostały bez odpowiedzi. Materiał zelektryzował także Tomaszem Terlikowskim. – Dla mnie ta sprawa jest wstrząsająca – mówił publicysta w „Kropce nad i”, komentując sposób, w jaki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź traktuje swoich podwładnych.  Terlikowski powiedział, że „trzeba wiedzieć, skąd się bierze tak dobre usadowienie księdza arcybiskupa w polskim Kościele i w Polsce”. – Bierze się z jego bardzo długiej tradycji świetnych układów z politykami wszystkich opcji, począwszy od SLD, od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przez oczywiście także partie prawicowe, wcześniej to była Samoobrona – ocenił. Terlikowski dodał, że arcybiskup „miał świetne układy z politykami i potrafił bardzo wiele rzeczy z politykami, także politykami lewicy załatwić”. – Natomiast to, że ksiądz arcybiskup zachowuje się skandalicznie, że mobbingu nie można usprawiedliwić jego święceniami, nie ulega wątpliwości – ocenił. Dodał, iż „wszystko wskazuje na to, że w ciągu kilku miesięcy ksiądz arcybiskup przestanie być metropolitą gdańskim, dlatego że zbliża się do wieku emerytalnego”. – Nie sądzę, żeby ktokolwiek przedłużył okres jego urzędowania  – podkreślił. Publicysta podkreślił, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. –  Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – tłumaczył, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-wpadka-donalda-trumpa-podczas-spotkania-z-prezydentem-wloch/vyyfqj0,"Trump zaliczał wpadkę za wpadką. Tłumaczka aż osłupiała, jej mina mówi wszystko","Konferencja z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Włoch Sergio Mattarelli na długo pozostanie w pamięci internautów i mediów z całego świata. Wszystko za sprawą kilku dużych wpadek, jakie zaliczył prezydent USA. W mediach społecznościowych furorę zrobiły zdjęcia tłumaczki, której miny miały być bezbłędną reakcją na słowa Trumpa. Co takiego powiedział?","Konferencja z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Włoch Sergio Mattarelli na długo pozostanie w pamięci internautów i mediów z całego świata. Wszystko za sprawą kilku dużych wpadek, jakie zaliczył prezydent USA. W mediach społecznościowych furorę zrobiły zdjęcia tłumaczki, której miny miały być bezbłędną reakcją na słowa Trumpa. Co takiego powiedział? Donald Trump spotkał się prezydentem Włoch Sergio Mattarellą w środę 16 października podczas trzech okazji - najpierw poprowadzili razem spotkanie z mediami przed ich rozmową w Gabinecie Owalnym, później odbyli wspólną konferencję prasową, a na koniec rozmawiali podczas przyjęcia. Z relacji mediów wynika, że podczas tych spotkań prezydent USA zaliczał wpadkę za wpadką. Podczas swojej przemowy na konferencji Donald Trump stwierdził, że ""Stany Zjednoczone i Włochy są związane wspólnym dziedzictwem kulturowym i politycznym, sięgającym tysięcy lat, od starożytnego Rzymu"". Słowa te zostały zacytowane także na Twitterze przez oficjalne konto Białego Domu. W mediach i na portalach społecznościowych od razu zawrzało. Wyśmiewano się z prezydenta Trumpa wskazując na błąd w jego wypowiedzi. W końcu USA istnieją od zaledwie 1776 roku, a Cesarstwo Rzymskie istniało tysiące lat temu. Jednak według niektórych Donald Trump wcale nie popełnił błędu. Ich zdaniem, jego słowa nie oznaczały, że USA i Włochy były związane swego rodzaju ""sojuszem"" w czasach Cesarstwa Rzymskiego. Oznaczały jedynie tyle, że zarówno Stany Zjednoczone, jak i Włochy, czerpią z tego samego dziedzictwa kulturowego i politycznego, które początek miało jeszcze w starożytności. Obrońcy Trumpa wskazują, że Republika Rzymska miała duży wpływ na kształtowanie się Ameryki i rządzących w niej zasad. Ich zdaniem, jest to bardzo dobrze udokumentowane i pod tym względem Trump był historycznie poprawny. To jednak nie jedyna wpadka Donalda Trumpa, na jaką wskazują światowe media. Według niektórych prezydent USA miał kilkakrotnie nazwać prezydenta Włoch ""Prezydentem Mozzarellą"". Internauci zgrabnie zestawili te wpadki Trumpa ze zdjęciami tłumaczki konferencji, która na każdej kolejnej fotografii miała coraz bardziej zdziwioną minę. Szybko skojarzono, że to jej reakcja na wpadki Trumpa. Niestety, nie istnieje żaden dowód w postaci nagrania wideo na to, by Trump rzeczywiście nazwał Sergio Mattarellę ""Mozzarellą"".  Francuski dziennik „Libération” dokładnie prześledził jednak przebieg konferencji. Z pracy dziennikarzy wynika, że miny tłumaczki nie były związane z wpadkami Donalda Trumpa. Podczas pierwszej ""zdziwionej miny"" prezydent USA nie mówił bowiem nic, a podczas drugiej wypowiadał się na temat Rosji i Państwa Islamskiego. Donald Trump znany jest jednak ze swoich licznych wpadek podczas publicznych wystąpień i spotkań z innymi wpływowymi ludźmi polityki. Zaledwie na początku tego miesiąca Donald Trump podczas spotkania z prezydentem Finlandii Sauli Niinistö klepnął go w kolano, na co Fin nie zareagował zbyt pozytywnie.",USA: Wpadka Donalda Trumpa podczas spotkania z prezydentem Włoch,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-realne-opodatkowanie-wyniesie-52-proc/twy5zev,PiS potrąci kolejną składkę z pensji! Zabiorą ponad połowę,"Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji.","Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji. Ta ustawa dzieli obóz rządzący, jak być może żadna wcześniej. Krytycznie wyrażali się o niej, zwykle sprzyjający pomysłom PiS, związek zawodowy „Solidarność” i prezydent Andrzej Duda. A wicepremier Jarosław Gowin kilka razy zdążył powtórzyć, że jego Porozumienie (jedna z partii wchodzących w skład rządzącej Zjednoczonej Prawicy) będzie głosować przeciwko. PiS jednak nie potrzebuje głosów 18 posłów Gowina, jeśli projekt poprze sejmowa Lewica. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. FOR: system przestaje premiować ludzi zdolnych i pracowitych

Jak zauważa Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, po zniesieniu limitu 30-krotności, osoby wpadające w drugi próg podatkowy (zarobki powyżej 5,7 tysiąca netto miesięcznie), będą realnie opodatkowane (podatki plus składki) na poziomie 52 proc. (średnio). – To zaproszenie do przechodzenia na fikcyjne samozatrudnienie, gdzie podatek wynosi 19 proc. Efekt będzie zupełnie odwrotny od tego, co chciał osiągnąć rząd, czyli upowszechnienia etatowych umów o pracę – stwierdził Łaszek w wypowiedzi dla Business Insider Polska. Aleksander Łaszek wyraził też wątpliwość, czy płacąc wyższe składki, będzie się dostawać w przyszłości obiecaną teraz wyższą emeryturę. Jak zauważył, już niedługo wypłata zagwarantowanych przez system wysokich emerytur będzie „narażona na ataki”. O co chodzi? Polski system emerytalny już dzisiaj jest w bardzo słabej kondycji. Nawet w środowiskach rządowych rozważa się pomysły w rodzaju emerytury obywatelskiej, czyli wypłacania każdemu emerytury w takiej samej lub podobnej wysokości niezależnie od tego, ile wprowadzi do systemu składek. Łaszek stwierdził w rozmowie z Business Insider, że już dzisiaj realizuje się pomysły, które podnoszą niskie emerytury „kosztem emerytur wysokich”. Jego zdaniem to na przykład trzynasta emerytura, czy obiecana czternasta emerytura. Raport FOR „Gospodarka i Praworządność pod rządami PiS (2015-2019)” stwierdza, że tego typu rozwiązania prowadzą do tego, że pracownicy będą unikać umowy o pracę. Dlaczego? Jeśli system przestaje premiować za to, że odprowadza się wyższe składki, to nie ma powodu, by je odprowadzać. Szczególnie, gdy można po prostu zmienić formę zatrudnienia i z płatnika stać się beneficjentem systemu. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce.",Limit 30-krotności. Realne obciążenie wyniesie 52 proc. pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/w-lublinie-powstal-pierwszy-parking-parkandride/jy54015,W Lublinie otwarto pierwszy parking Park&Ride,Przy ulicy Choiny działa już pierwszy w Lublinie parking Park&Ride. Ma on zachęcać mieszkańców z obrzeży miasta a także przyjezdnych do pozostawiania tam swoich samochodów i dojazdu do centrum komunikacją miejską.,"Przy ulicy Choiny działa już pierwszy w Lublinie parking Park&Ride. Ma on zachęcać mieszkańców z obrzeży miasta a także przyjezdnych do pozostawiania tam swoich samochodów i dojazdu do centrum komunikacją miejską. Parking jest darmowy, przeznaczony dla 54 samochodów osobowych. Zawiera także 4 stanowiska typu Kiss&Ride, przeznaczone do krótkiego postoju dla samochodów, które podwożą osoby korzystające z komunikacji miejskiej. W rejonie parkingu znajdują się wiaty wypoczynkowe oraz miejsce na około 100 rowerów. Ponadto w ramach tej samej inwestycji powstała pętla autobusowa, nowa sieć trakcyjna oraz została przebudowana ul. Choiny. Całość kosztowała około 37 mln zł. - Do końca przyszłego roku mamy w planach wykonanie trzech podobnych parkingów. Powstaną one przy ul. Droga Męczenników Majdanka, al. Kraśnickiej i ul. Żeglarskiej. To rozwiązania dla mieszkańców sąsiednich gmin, aby tu zostawiali swoje samochody i podróż do centrum miasta kontynuowali autobusem. Oczywiście potrzeba czasu, aby się do tego przyzwyczaić i przekonać - przyznaje prezydent Krzysztof Żuk. Do pętli „Choiny” na razie będą dojeżdżać 3 linie komunikacji miejskiej (2 trolejbusowe i jedna autobusowa) o numerach 18, 156 i 160. Dziennie na pętli wykonywanych będzie łącznie ponad 400 kursów w obu kierunkach. Odjazd pojazdu w szczycie komunikacyjnym będzie się odbywał średnio co ok. 5 minut. Częstotliwość kursowania tych linii zostanie utrzymana na obecnym poziomie. Docelowo z pętli skorzystają również autobusy elektryczne. W tym celu na miejscu pojawią się 4 ładowarki dużej mocy. 88-latek od lat organizuje kwestę na cmentarzach. Już nie ma sił tego robić ",Park&Ride,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-prezydencie-andrzeju-dudzie/1d190hw,Kidawa-Błońska atakuje prezydenta Dudę! Nie miała litości,"Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK.","Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK. Posłowie wybrali na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Prezydent Duda przyjął od nich ślubowanie. Ta decyzja wzbudziła duży sprzeciw w Sejmie. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz dla wielu posłów są przykładem ludzi, którzy nigdy nie powinni być na tych stanowiskach.  Swoje zdanie w tej sprawie wyraziła dzisiaj Małgorzata Kidawa-Błońska. - To czas nadziei, bo Polacy poczuli, że może się świat wokół nich zmienić, że zależy to od nich. Chcą rozmawiać, bo chcą prezydenta, który będzie strażnikiem konstytucji. Dzisiaj prezydent Duda przyjął przyrzeczenie od dwóch sędziów Trybunału Konstytucyjnego - pani Pawłowicz i pana Piotrowicza. Jako wicemarszałek Sejmu mam ekspertyzy, które mówią, że wybór został wykonany z naruszeniem prawa - powiedziała kandydatka na prezydenta. Według Kidawy-Błońskiej to właśnie prezydent powinien sprawować kontrolę nad tym, aby takie wybory nie były podejmowane. Sama podkreśla, że za swojej kadencji nie zostawi tej sprawy. - Kiedy będę prezydentem, znajdę rozwiązania prawne, które pozwolą zrewidować, czy wybór tych dwóch osób był dokonany zgodnie z prawem i będę wnioskowała do Sejmu, żeby przywrócił stosowanie prawa w tej materii - dodała.  Kidawa-Błońska jest również oburzona hipokryzją Pawłowicz i Piotrowicza. - Sami tworzyli prawo, mające wykluczyć z pełnienia tych funkcji osoby powyżej 65 roku roku życia, tymczasem ich samych ma ono nie dotyczyć - kwituje Kidawa.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-sledztwa-ws-farmy-trolli-stanowcza-odpowiedz/j6yfd9p,Kulisy śledztwa ws. farmy trolli. Stanowcza odpowiedź,"Fałszywe konta na Twitterze i Facebooku czyszczą wizerunek prezesa TVP, prowadzą kampanie wyborcze politykom, lobbują na rzecz firm zbrojeniowych. Biznes współfinansuje państwowy fundusz - donosi ""Newsweek"". Od niedzieli tygodnik opisuje działalność farmy trolli, którą w mediach społecznościowych prowadziła wrocławska spółka Cat@Net. Lobbowała na rzecz dużych firm, klientów agencji PR Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały również podjęcie kroków prawnych.","Fałszywe konta na Twitterze i Facebooku czyszczą wizerunek prezesa TVP, prowadzą kampanie wyborcze politykom, lobbują na rzecz firm zbrojeniowych. Biznes współfinansuje państwowy fundusz - donosi ""Newsweek"". Od niedzieli tygodnik opisuje działalność farmy trolli, którą w mediach społecznościowych prowadziła wrocławska spółka Cat@Net. Lobbowała na rzecz dużych firm, klientów agencji PR Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały również podjęcie kroków prawnych. Gazeta informuje, że odkryła, jak i dla kogo działa największa w Polsce zidentyfikowana farma fałszywych kont w internecie i po co dezinformuje użytkowników Facebooka i Twittera. Opisuje działalność agencji e-PR Cat@New. Jak podaje ""Newsweek"", Cat@Net zatrudnia jako trolli osoby niepełnosprawne (otrzymuje dotacje z państwowego PFRON i może proponować klientom zniżki we wpłatach na PFRON). W firmie zatrudniła się dziennikarka tygodnika. Miała prowadzić m.in. anonimowe konto na Twitterze o kulturze, wspierające Teatr Telewizji, TVP Kulturę, TVP Historię, wypowiadać się pozytywnie o dotacji rządowej dla TVP i abonamencie. Z czasem dołączyła do wewnętrznego czatu o nazwie Kulawa Rebelia. ""Tu rozmawiają trolle między sobą, tu przychodzą polecenia. (...) Jedną z dużych firm, które promuje Cat@Net jest TVP. Trolle komentują przesunięty festiwal w Opolu, bronią stacji i prezesa Kurskiego. Powstaje TVPolakow_1 - agresywne konto prowadzone przez menadżerkę firmy"" - pisze gazeta.  Jak podaje ""Newsweek"", gdy po zabójstwie Pawła Adamowicza TVP jest oskarżana o zaszczuwanie prezydenta Gdańska, trolle rozpętują w sieci hejt na Adamowicza i Jerzego Owsiaka. Według gazety, Kulawa Rebelia jest też głównym graczem w social media w kampanii Andrzeja Szejny, kandydata do europarlamentu. Obsługuje też firmy: Alba, Ruch S.A., Krajową Unię Producentów Soków. Zaangażowana jest w kampanię na rzecz PZL Świdnik. ""Newsweek"" donosi, że pośrednikiem między Cat@Net a wieloma klientami jest agencja marketingowa Art-Media. Do informacji ""Newsweeka"" w komunikatach odniosły się obie spółki, zaprzeczając doniesieniom tygodnika. Obie zapowiedziały podjęcie kroków prawnych. Agencja AM Art-Media podkreśliła też, że w związku z zarzutami wezwała swojego byłego podwykonawcę, czyli spółkę CAT@Net, do złożenia wyjaśnień. ""Zarząd stanowczo zaprzecza zarzutom, że spółka jest farmą trolli. Obszarem działalności spółki jest outsourcing działań marketingowych na platformach społecznościowych. Przekazujemy rzetelne informacje, zabieramy głos w imieniu naszych klientów, promujemy ich produkty i usługi, jak każda tego typu agencja"" - poinformowała spółka Cat@Net. Podkreśliła przy tym, że część z jej pracowników firmy prowadzi własne konta w mediach społecznościowych, jednak mają oni w tym zakresie swobodę wyrazu. ""Celem takiego działania jest stworzenie kont influencerskich z możliwie najszerszym zasięgiem w społeczności internetowej"" - czytamy. Jak tłumaczy spółka, konta te nie są prowadzone pod nazwiskiem i imieniem danego pracownika. ""Nie może w tym przypadku być mowy o fałszywych czy też sztucznych kontach, ponieważ za każdym stoi konkretny człowiek ze swoimi poglądami i zainteresowaniami. Potwierdza to w artykule sama autorka, która przez kilka miesięcy pracowała w naszej firmie i prowadziła JEDNO KONTO, za co otrzymywała regularne wynagrodzenie. Zwraca ona uwagę na pozostawienie jej swobody w doborze poruszanych tematów, w tym obszaru kultury i sztuki oraz ekspresji poglądów społecznych. Dodatkowo fakt, iż autorka została zatrudniona podczas otwartego procesu rekrutacyjnego, świadczy o tym, że tworzenie sensacyjnej atmosfery wokół działalności spółki jest nieuzasadnione"" - czytamy w komunikacie. ""Zarząd Spółki stanowczo zaprzecza, jakoby konta influencerskie prowadzone przez pracowników spółki stosowały hejt, mowę nienawiści czy też dezinformację. Żadne z kont influencerskich, prowadzonych przez pracowników spółki ani też żadna poszczególna wypowiedź na koncie, nie została zgłoszona przez jakiegokolwiek użytkownika portalów społecznościowych do administratora danego portalu, jako propagująca dezinformację czy też mowę nienawiści"" - podkreślono. Spółka poinformowała też, że firma nie realizuje ani nie realizowała umów na rzecz spółek Skarbu Państwa lub instytucji państwowych. ""Teza o finansowaniu firmy przez państwowe spółki jest w związku z tym zupełnie nieprawdziwa. Firma nie miała również zlecenia na prowadzenie kampanii Andrzeja Szejny ani żadnego polityka. Nieprawdziwe są też podane w artykule informacje odnośnie zakresu zadań, jakie spółka realizowała na rzecz wymienionych w tekście podmiotów. Żaden z klientów nie zlecał prowadzenia działań nieetycznych"" - podkreślono. Cat@Net dodał, że w związku artykułem ""podejmie zdecydowane kroki prawne w celu ochrony dobrego imienia i dóbr osobistych szkalowanych pracowników"". Z kolei agencja AM Art-Media podkreśliła, że nie zlecała trollingu, działań dezinformacyjnych ani hejtu w mediach społecznościowych. ""Tym bardziej oburzające jest przypisywanie Agencji zlecania wpisów szkalujących śp. prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza lub treści dotyczących 'Gazety Wyborczej'. W związku z tym zapowiadamy podjęcie kroków prawnych w celu ochrony dóbr osobistych naszej Agencji"" - czytamy w oświadczeniu. Jak podkreślono, spółce Cat@Net zlecono monitoring i analizę mediów społecznościowych na wewnętrzne potrzeby agencji. ""W związku z zarzutami 'Newsweeka' wezwaliśmy naszego byłego podwykonawcę do przedstawienia wyjaśnień"" - dodano.  ""Dodać należy, że Agencja nigdy nie świadczyła na rzecz TVP usług związanych z aktywnością w mediach społecznościowych. W okresie, kiedy anonimowe konta miały publikować treści dotyczące prezydenta Adamowicza (styczeń 2019) lub treści dotyczące 'Gazety Wyborczej' (maj 2019) Agencja nie świadczyła żadnych usług na rzecz TVP SA i nie łączył ją z TVP SA żaden kontrakt"" - czytamy.  ""Spokojnie czekamy na proces Cat@Net. Nie boimy się ani farmy, ani agencji. Nie damy się zakneblować. Mamy dowody na to, jak zorganizowano ten biznes. A w sądzie panie i panowie od produkcji fejków będą musieli odpowiedzieć na nasze pytania. I to w pewnym sensie dobra wiadomość"" - pisze w reakcji na oświadczenia społek dziennikarz ""Newsweeka"" Wojciech Cieśla.  ""Misiewicz nie miał nic wspólnego z tworzeniem i funkcjonowaniem tzw. farmy trolli"" Wg źródła gazety Art-Media powiązana jest ze środowiskiem Antoniego Macierewicza. Dzięki koneksjom towarzyskim w jej orbicie pojawił się Bartłomiej Misiewicz. Po jego zatrzymaniu CBA przeszukała jedną z siedzib Cat@Net - czytamy.  Były dyrektor gabinetu politycznego i rzecznik MON za czasów Antoniego Macierewicza w sprawie publikacji ""Newsweeka"" opublikował oświadczenie adwokata. W nim czytamy m.in., że: ""Wiązanie przez dziennikarzy Newsweeka działalności tzw. Farmy trolli z Panem Bartłomiejem Misiewiczem, ponieważ utrzymuje z kimś relacje towarzyskie, są całkowicie bezpodstawne i absurdalne (...) Pan Bartłomiej Misiewicz nie miał nic wspólnego z tworzeniem i funkcjonowaniem tzw. farmy trolli"". Vega przeprasza Misiewicza: Jestem katolikiem, żałuję, że zapędziłem się w agresji",Kulisy śledztwa ws. farmy trolli. Stanowcza odpowiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/swiateczna-akcja-faktu-ma-juz-10-lat-pomagamy-na-swieta/lp376e7,Na święta tak obdarowaliśmy potrzebujących. Akcja Faktu ma już 10 lat,"Gdyby nie ich wielkie serca to Świątecznej Akcji Faktu by nie było. A tak już od 10 lat dzięki naszym darczyńcom pomagamy samotnym, schorowanym seniorom i najuboższym rodzinom z Trójmiasta. Zobaczcie, kto był z nami w tym roku.","Gdyby nie ich wielkie serca to Świątecznej Akcji Faktu by nie było. A tak już od 10 lat dzięki naszym darczyńcom pomagamy samotnym, schorowanym seniorom i najuboższym rodzinom z Trójmiasta. Zobaczcie, kto był z nami w tym roku. Magdalena Adamowicz, posłanka Parlamentu Europejskiego, żona Pawła Adamowicza: To było niezwykle poruszające spotkanie. Magdalena Adamowicz postanowiła kontynuować tradycję męża Pawła Adamowicza (†53 l.). Pan prezydent w Świątecznej Akcji Faktu uczestniczył od samego początku... Dwa lata temu odwiedził z prezentami samotną, schorowaną seniorkę Marię Szczechowiak (87 l.). Tym razem w rolę św. Mikołaja dla pani Marii wcieliła się jego małżonka. W prezencie starsza pani otrzymała bardzo potrzebny wózek inwalidzki, a także kosmetyki i gwiazdę betlejemską. – Jestem taka wdzięczna, że mogłam poznać małżonkę pana prezydenta. Nigdy nie pogodzę się z jego śmiercią, to był wspaniały człowiek. Teraz poznałam jego wspaniałą żonę. Bardzo dziękuję Faktowi za tę akcję, dzięki wam te święta będą radośniejsze – nie kryje wzruszenia gdańszczanka. Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska sprawiła radość panu Markowi Szymańskiemu (54 l.), który jest podopiecznym Domu Pomocy Społecznej. Jest on osobą niepełnosprawną i samotną. Aleksandra Dulkiewicz odwiedziła pana Marka w DPS „Polanki”. Sprawiła mu radość nową kurtką, butami i innymi podarkami. – Jestem bardzo wzruszony, pani prezydent jest cudowna, wspólnie usiedliśmy przy stole, napiliśmy się herbaty i zjedliśmy razem ciasto, tę chwilę zapamiętam do końca życia – mówi wzruszony pan Marek. Magdalena Czarzyńska-Jachim, zastępca prezydenta Sopotu. Pani prezydent obdarowała prezentami sopocianina Bogdana Tuszyńskiego (69 l.). To samotny senior, który mieszka w komunałce przy al. Niepodległości. Jego dotychczasowa lodówka odmówiła posłuszeństwa, dlatego pod choinkę otrzymał... nową! Radości było co niemiara. Danuta Janczarek, sekretarz miasta Gdańska odwiedziła emerytkę Mariannę Reszkę (68 l.). Pani Marianna prowadzi klub seniora ""Prometeusz"" przy Domu Pomocy Społecznej ""Polanki"". W prezencie otrzymała wymarzoną kołdrę i poduszkę z puchu, a także wsparcie finansowe na zakup garnków, patelni i żywności. Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni odwiedził samotną seniorkę. Pani Irena Matecka (89 l.) jest gdynianką od urodzenia. Jest po operacji biodra i nie może chodzić. Święta spędzi niestety w łóżku... Ten czas bardzo chciał umilić pani Irenie prezydent Gdyni Wojciech Szczurek. W prezencie gdynianka otrzymała specjalistyczną, bardzo wygodną poduszkę, z której niezmiernie się cieszyła. Jacek Karnowski, prezydent Sopotu odwiedził samotną emerytkę Grażynę Strawińską (72 l.). Pani Grażyna jest sopocianką, a w liście do św. Mikołaja prosiła o koc elektryczny i ciepłą pościel. Prezydent spotkał Mikołaja i przekazał sopociance wymarzone prezenty. To się nazywa mieć wielkie serce. Janusz Lewandowski, poseł Parlamentu Europejskiego wręczył podarki Lucynie Wojnie (102 l.) z Sopotu. To było niezwykle wzruszające spotkanie. Pani Lucyna to była więźniarka obozów koncentracyjnych Auschwitz Birkenau i Ravensbrück. Europoseł przyniósł w prezencie zestaw pościeli i koszul nocnych, a także czajnik elektryczny i odkurzacz. Emerytka nie kryła łez wzruszenia. Z wdzięczności wyrecytowała napisane przez siebie wiersze, a trzeba przyznać, że jak na swoje lata to pani Lucyna jest w doskonałej formie. Andrzej Kowalczys, radny Gdańska od wielu lat udowadnia, że ma wielkie serce. Pan Andrzej w Świątecznej Akcji Faktu bierze udział od dawna. W przygotowaniu świątecznych podarków dla potrzebujących zawsze pomaga mu małżonka Magdalena i córeczka Antosia. Tak było i tym razem, gdy odwiedzili 7-letnią Magdę Zaorksą i jej rodziców. Dziewczynka cierpi na ciężką chorobę, to mukowiscydoza. Bardzo cieszyła się z odwiedzin św. Mikołaja, a z wdzięczności przygotowała laurkę. Piotr Grzelak, zastępca prezydent Gdańska pomaga z Faktem już od wielu lat. Tym razem obdarował podarkami samotnego seniora. Pan Tadeusz Derkacz (76 l.) jest mieszkańcem Domu Pomocy Społecznej ""Polanki"". Jest osobą samotną i przewlekle chorą. Pan Tadeusz pod choinką znalazł m.in. marynarkę, o której tak marzył i radio, które umili mu pobyt w domu opieki. Świąteczne podarki przygotowali też Teresa Blacharska, skarbnik miasta Gdańska i Piotr Borawski, zastępca prezydent Gdańska. Naszym Darczyńcom serdecznie dziękujemy w imieniu obdarowanych. Seniorzy obdarowani na Wielkanoc. Świąteczna Akcja Faktu ma już 10 lat",Magdalena Adamowicz kontynuuje tradycję mężą.... Wzięła udział w Świątecznej Akcji Faktu i obdarowała prezentami seniorkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marlena-malag-minister-rodziny-w-rzadzie-pis-kim-jest/gngns9y,"Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny w rządzie PiS?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest? Od grudnia 2018 roku Marlena Maląg była prezesem Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydowała z okręgu kaliskiego. – Każdego dnia moim celem było niesienie pomocy setkom tysięcy osób z niepełnosprawnościami. Wprowadziliśmy wiele nowych form wsparcia, wróciliśmy społeczeństwu wielu wykluczonych wcześniej, a bardzo wartościowych ludzi – mówiła podczas październikowej kampanii w wyborach parlamentarnych. Zdobyła mandat poselski w Sejmie, zdobywając prawie 26 tys. głosów. Wcześniej Maląg była zastępcą prezydenta Ostrowa Wielkopolskiego w latach 2012–2014, wicestarostą ostrowskim (2015–2016) i wicewojewodą wielkopolskim (2016–2018). W wyborach samorządowych w 2018 zdobyła mandat radnej sejmiku wielkopolskiego (otrzymała 46 763 głosy, co stanowiło drugi indywidualny wynik wśród kandydatów na radnych. Ukończyła pedagogikę w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie. Jest także absolwentką studiów podyplomowych w zakresie matematyki i informatyki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w zakresie zarządzania na Politechnice Poznańskiej i zarządzania instytucjami oświatowymi w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Przez wiele lat Marlena Maląg pracowała jako nauczycielka. W latach 1999 - 2011 byłą dyrektorem Publicznego Gimnazjum im. Jana Pawła II oraz Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowie Wielkopolskim. Trzykrotnie uzyskała ogólnopolskie wyróżnienie ""Samorządowy Lider Edukacji"", wdrażała w szkołach programy edukacyjne i prozdrowotne, w tym finansowane ze środków Unii Europejskiej. Jest mężatką, ma dwie córki - Martę i Monikę. W życiu osobistym i zawodowym kieruje się tradycyjnym systemem wartości"", a jej życiowym mottem są słowa św. Jana Pawła II ""Musicie od siebie wymagać, nawet gdyby inni od Was nie wymagali"".",Marlena Maląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-spotkali-sie-z-polskimi/zl8t9f0,Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,"Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo!","Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo! W operacji Sophia uczestniczy 26 państw Unii Europejskiej, a polski wkład to 62 żołnierzy i dwóch pracowników wojska. Obecną czwartą zmianę PKW wystawia Brygada Lotnictwa Marynarki Wojennej z Gdyni z samolotem patrolowo-rozpoznawczym M-28 Bryza. - Żołnierze unijnej misji Sophia na Morzu Śródziemnym chronią bezpieczeństwo Europy i tych, którzy z narażeniem życia chcą się do niej dostać - mówił prezydent Andrzej Duda. Polskie załogi wykonują loty patrolowe samolotem M-28 Bryza od brzegów Sycylii do granicy wód terytorialnych Libii. Ich zadaniem jest namierzanie jednostek z nielegalnymi migrantami bądź statków podejrzewanych o przemyt broni, ropy naftowej i narkotyków. Prezydent zapoznał się z zadaniami kontyngentu oraz sytuacją w regionie i razem z małżonką wziął udział w spotkaniu wigilijnym. Na stole zagościły tradycyjne pierogi, krokiety i śledzie. Prawdziwie świątecznej atmosfery dopełniły życzenia od pary prezydenckiej. Żołnierze podkreślali, że odwiedziny pierwszej pary sprawiły im dużą radość. Prezydentowi i jego żonie towarzyszyli minister obrony Mariusz Błaszczak oraz ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders. W bazie prezydent i pierwsza dama spotkali się z mieszkającą na Sycylii sybiraczką Teresą Bobrowską. Para prezydencka udała się też na Cmentarz Wojenny w Katanii, gdzie odbyła się uroczystość złożenia kwiatów na grobie polskiego pilota myśliwskiego kpt. Władysława Dreckiego. (Źródło: Fakt, PAP)",Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-pokazal-sie-w-nowej-koszulce/e3b63hm,Wałęsa zaskoczył nową koszulką. Jeden szczegół robi wrażenie!,"Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół!","Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół! Zwolniony po 5 latach z rosyjskiego łagru ukraiński reżyser Oleg Sencow spotkał się z Lechem Wałęsą. Były prezydent ubrał na tę okazję specjalną koszulkę.  Uwagę przykuwa zwłaszcza nadruk. Mimo, że tradycyjnie t-shirt zdobi napis „Konstytucja”, to tym razem widnieje w języku...rosyjskim.  Leonid Ragozin, były dziennikarz BB znalazł na to wytłumaczenie. „Lech Wałęsa ma słowo »konstytucja« napisane po rosyjsku na swojej koszulce na spotkaniu z Ołehem Sencowem. Rosja ma dość dobrą konstytucję, ale Sencow nie znalazłby się w więzieniu, gdyby przestrzegał jej rosyjski rząd” – napisał na Twitterze. Lech Wałęsa w sierpniu 2018 roku zaapelował o uwolnienie Ołeha Sencowa. „Ołeh Sencow w moim najgłębszym przekonaniu swoim działaniem uosabia wszystkie ideały, które przyświecały również mnie, kiedy prowadziłem swoją pokojową walkę o przyszłość świata” – napisał Wałęsa na Facebooku. „Wiara w demokrację, pokojowe metody działania, brak nienawiści, działanie na rzecz braterstwa między narodami i ostateczne poświęcenie własnej osoby dla dobra innych, niesprawiedliwie pokrzywdzonych ludzi” – kontynuował, oceniając wymienione cechy jako „godne najwyższego uznania wolnego świata”. Sencow zadebiutował w 2012 r. na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Rotterdamie filmem „Gaamer”. Był uczestnikiem tzw. euromajdanu w Kijowie. W maju 2014 roku został aresztowany przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa Rosyjskiej Federacji w jego domu w Symferopolu na Krymie i oskarżony o terroryzm. Przewieziony potajemnie do Rosji, był więziony bez wyroku przez kilkanaście miesięcy w moskiewskim więzieniu, a następnie przewieziony do łagru, gdzie w maju 2018 roku rozpoczął trwający 145 dni strajk głodowy, żądając zwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych w Rosji. 7 września tego roku po pięciu latach został ułaskawiony i wrócił na Ukrainę wraz z 34 innymi więźniami.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-wyplaci-10-tys-zl-wyzsze-emerytury-dla-kobiet-53/dsd1yd0,Emerytki dostaną wyrównania przed wyborami prezydenckimi? Rząd kombinuje,"Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później.","Kobiety z rocznika 1953! Mamy dla was dobre i złe wieści. Projekt ustawy, który zakłada możliwość przeliczenia waszych świadczeń (w sumie dla 44 tysięcy kobiet) i wypłatę wyrównania, wpadł w turbulencje politycznych przepychanek i z tego powodu będzie uchwalony... ale trochę później. Kobiety z rocznika 1953 r. będące na wcześniejszych emeryturach zostały zaskoczone zmianą przepisów. Zgodnie z nimi, po przejściu na powszechną emeryturę dostają mniejsze świadczenia. ZUS bowiem odlicza wypłacone kwoty wcześniejszych emerytur. Ustawa, która powstała w Senacie, zakłada że rzesza kobiet miałaby szanse odzyskać pieniądze. W środę została uchwalona. Teraz projekt trafi do Sejmu. Co stanie się z nim dalej? Wszystko wskazuje na to, że prace nad nim zostaną wstrzymane do czasu, a rząd przyjmie swój projekt. Równolegle do Senatu zaczął prace nad własną wersja ustawy. Zakłada ona, że wszystkie osoby urodzone w 1953 r. (więc nie tylko kobiety, ale też mężczyźni) będący na wcześniejszych emeryturach mogliby skorzystać z przeliczenia i dostać wyrównanie –  rządowych wyliczeń wynika, że chodzi nawet o 10 tys. zł na seniora. Tyle że minie jeszcze dużo czasu, nim ustawa zostanie uchwalona.  Ile to potrwa?  Właśnie tego chcieli dowiedzieć się senatorowie, którzy w środę zajmowali się problemem emerytek z 1953 r. Wiceminister rodziny Marcin Zieleniecki zapewnił, że projekt ten traktowany jest priorytetowo, ale nie potrafił wskazać dokładnego terminu.  Wystarczy jednak spojrzeć w kalendarz: związki zawodowe i organizacje pracodawców mają miesiąc na to, by przesłać uwagi do projektu. Rząd zajmie się nim nie wcześniej, jak pod koniec stycznia. Potem projekt musi on przejść przez rząd, Sejm i Senat, a następnie ustawa musi zostać podpisana przez prezydenta. Czyli nowe przepisy wejdą w życie najwcześniej w maju 2020 r. czyli prawdopodobnie przed wyborami prezydenckimi.  Wyższe emerytury dla kobiet z 1953 r. O co chodzi z tym rocznikiem?","Justyna Węcek, ekspert Faktu",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-majac-pewny-awans-skompromitowala-sie-na-bialorusi/bz99wjf,"Drodzy piłkarze, pamiętajcie o białoruskim kacu!","Do tej pory tylko jeden raz udało się wygrać reprezentacji Polski w sytuacji, gdy już wcześniej miała zapewniony awans na mistrzowski turniej.","Do tej pory tylko jeden raz udało się wygrać reprezentacji Polski w sytuacji, gdy już wcześniej miała zapewniony awans na mistrzowski turniej. To jedyne zwycięstwo odniosła drużyna Antoniego Piechniczka, która w ostatnim meczu kwalifikacji do MŚ 1982 rozbiła Maltę 6:0. Natomiast w 2001 roku zespół Jerzego Engela pokonując Norwegię (3:0) miał już pewny awans do azjatyckich MŚ, więc starcie z Białorusią było tylko świętowaniem sukcesu. Problem w tym, że świętowanie zaczęło się już przed meczem. W Mińsku Polacy byli zmęczeni i skacowani. Dostali łomot 1:4. Stojący w bramce Jerzy Dudek przyznał, że zagrał chyba najgorszy mecz w reprezentacji. Nie ukrywał, że mecz z Białorusią do niczego Polakom nie był potrzebny. - Przez dwa dni jeździliśmy tylko z bankietu na bankiet. Dobrze, że w ogóle nie zapomnieliśmy polecieć do Mińska - ironizował Dudek w swojej książce „Uwierzyć w siebie”. Zbigniew Boniek, ówczesny wiceprezes PZPN, najwyraźniej czuł, co się święci i próbował wzniecić ducha bojowego wśród piłkarzy niezależnie od starań Engela. Stanął przed drużyną na ostatniej odprawie przed spotkaniem. Dudek w książce cytuje jego wypowiedź i pokazuje ona, jak bardzo Boniek był zdeterminowany. -Panowie, miałem telefon od prezydenta. Bardzo na was liczy, trzyma za was kciuki. Pamiętajcie, że dla niego to jest sprawa prestiżowa. Z politycznego punktu widzenia powinniście ten mecz wygrać - argumentował Boniek, lecz okazało się, że mieszanie polityki do sportu odbiło się Biało-czerwonym potężną czkawką.  - Na pewno sprokurowałem czwartego gola. Podałem wprost do napastnika, uderzył praktycznie do pustej bramki. Miałem też nieporozumienie z Mariuszem Kukiełką, po którym padła jeszcze jedna bramka - kaja się Dudek w ""Uwierzyć w siebie"". No a my wierzymy, że wyprawa Jerozolimy dla naszych piłkarzy nie jest wycieczką integracyjną...","Białorus - Polska, 2001",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-mieszkaniowe-jak-dostac-doplate-do-raty/726r4fm,Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,"Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki...","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki... – Ta ustawa to porażka. To fikcja, a nie realna pomoc – mówią zrezygnowani frankowicze. Chodzi o ustawę o wsparciu kredytobiorców znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, którzy zaciągnęli kredyt mieszkaniowy. Po miesiącach zalegania w sejmowych szufladach została odkurzona i uchwalona. Właśnie wchodzi w życie, ale chyba nikt nie jest z niej zadowolony.  Przypomnijmy, jeszcze w kampanii w 2015 r. Andrzej Duda zapowiedział przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich. Tą obietnicą rozpalił oczekiwania ok. 900 tysięcy osób, którzy zostali uwikłani w toksyczne kredyty. Projekt dość szybko został przygotowany. Tyle że prace nad nim utknęły w Sejmie. Prezydent złożył drugi projekt, jednak i nad nim prace zostały zamrożone. Dopiero pod koniec kadencji posłowie przypomnieli sobie o frankowiczach. Uchwalono ustawę, która rozszerza działającą już pomoc. Chodzi o dopłaty do rat.   Maksymalne dopłaty zostaną podwyższone do 2000 zł miesięcznie (teraz limit wynosi 1500 zł miesięcznie). Wsparcie wypłacane będzie maksymalnie przez 36 miesięcy (teraz to 18 miesięcy). Tym samym maksymalna kwota wsparcia może wynieść 72 000 zł (teraz to 27 000 zł).  Wydłużony będzie także okres bezprocentowej spłaty otrzymanego z Funduszu Wsparcia - do 12 lat (teraz to 8 lat). Możliwe byłoby także umorzenie części zobowiązań z tytułu wsparcia, szczególnie w sytuacji regularnego spłacania rat. Jeżeli ktoś spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną umorzone. • mieć status osoby bezrobotnej. Ale uwaga: dopłaty do raty nie zostaną przyznane jeśli kredytobiorca sam wypowiedział umowę o pracę lub jej utrata nastąpiła z winy pracownika; • miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego przez kredytobiorcę przekraczają 50 proc. miesięcznych dochodów (obecnie to 60 proc. dochodów). Uwaga! Nie wlicza się do nich m.in. wszelkiego rodzaju zasiłków z pomocy społecznej, świadczeń dla bezrobotnych z tytułu promocji zatrudnienia czy wykonywania prac społecznie użytecznych osiąganych przez jego gospodarstwo domowe; • miesięczny dochód gospodarstwa domowego kredytobiorcy, pomniejszony o koszty obsługi kredytu mieszkaniowego, nie przekracza kwoty wskazanej w artykule 8 ust. 1 ustawy o pomocy społecznej. Kwota ta jest okresowo waloryzowana. Inna jest dla gospodarstw jednoosobowych, a inna dla gospodarstw wieloosobowych. Obecnie kwoty te to 701 zł miesięcznie na osobę samotną i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie. Od 1 stycznia wyniosą 1402 zł dla osób samotnych i 1056 zł na osobę w rodzinie. W tej chwili jedyną szansą na uwolnienie się z kredytu frankowego jest pozwanie banku do sądu. Po orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europjskiej wiele osób uwierzyło w możliwość wygranej. Sens orzeczenia TSUE jest  taki, że możliwe jest przewalutowanie kredytu frankowego na złotowy przy zachowaniu korzystnego oprocentowania według stopy LIBOR.  Od stycznia do października do polskich sądów wpłynęło 7,5 tys. spraw dotyczących kredytów frankowych. To więcej niż w całym 2018 r. (wtedy takich spraw wpłynęło 7,2 tys.). Sęk w tym, że na rozstrzygnięcie wciąż czeka się latami. ",Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/uroczystosci-pogrzebowe-ks-jacka-pietruszki-podano-date/c0kgf1y,Uroczystości pogrzebowe ks. Jacka Pietruszki. Podano datę,"Wierni z Wadowic (woj. małopolskie) i pracownicy Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II żegnają ks. dr. Jacka Pietruszkę, który zmarł po ciężkiej chorobie. Podano szczegóły dotyczące uroczystości pogrzebowych duchownego, które odbędą się w bazylice w Wadowicach oraz w rodzinnej parafii ks. Jacka w Krakowie.","Wierni z Wadowic (woj. małopolskie) i pracownicy Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II żegnają ks. dr. Jacka Pietruszkę, który zmarł po ciężkiej chorobie. Podano szczegóły dotyczące uroczystości pogrzebowych duchownego, które odbędą się w bazylice w Wadowicach oraz w rodzinnej parafii ks. Jacka w Krakowie. Dyrektor papieskiego muzeum w Wadowicach - ks. dr Jacek Pietruszka zmarł po długiej i ciężkiej chorobie w sobotę, 2 listopada o godz. 1.51. Uroczystości pogrzebowe wadowickiego kapłana potrwają dwa dni.  W piątek, 8 listopada 2019 w Bazylice Ofiarowania NMP w Wadowicach zostanie wystawiona trumna z ciałem zmarłego. O godz. 14 odbędzie się modlitwa różańcowa, a o godz. 15. zostanie odprawiona msza święta w jego intencji. W sobotę, 9 listopada odbędą się natomiast uroczystości w parafii św. Floriana w Krakowie. Jest to rodzinna parafia śp. ks. dr. Jacka Pietruszki. O godz. 10.15 zostanie tam wprowadzona trumna z ciałem zmarłego i odbędzie się modlitwa różańcowa, a o godz. 11 zostanie odprawiona msza święta pogrzebowa. O godz. 12.45 żałobnicy odprowadzą ks. Jacka w ostatnią drogę. Zostanie on pochowany na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie. W intencji ks. Jacka Pietruszki będą modlić się także członkowie Ruchu Światło-Życie Archidiecezji Krakowskiej. Msza święta w jego intencji zostanie odprawiona w środę, 6 listopada o godz. 19 w Sanktuarium Św. Jana Pawła II w Krakowie na Białych Morzach (dolny kościół). Po mszy zaplanowano adorację najświętszego sakramentu. Wierni będą modlić się o życie wieczne dla ks. Jacka. Ks. Jacek Pietruszka nie żyje. Tak pożegnał go jego przyjaciel ",Uroczystości pogrzebowe ks. Jacka Pietruszki. Podano datę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-sieradza-trafi-przed-sad-jest-akt-oskarzenia/r73qzy1,Prezydent Sieradza potrącił staruszkę. Trafi przed sąd,"Jest akt oskarżenia w sprawie nieumyślnego potrącenia 80-letniej kobiety przez prezydenta Pawła Osiewałę i ucieczki z miejsca zdarzenia. Początkowo policja ukarała prezydenta Sieradza jedynie 300-złotowym mandatem, jednak po ujawnieniu nagrania z monitoringu, sprawa trafiła do prokuratury. Teraz prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat pozbawienia wolności.","Jest akt oskarżenia w sprawie nieumyślnego potrącenia 80-letniej kobiety przez prezydenta Pawła Osiewałę i ucieczki z miejsca zdarzenia. Początkowo policja ukarała prezydenta Sieradza jedynie 300-złotowym mandatem, jednak po ujawnieniu nagrania z monitoringu, sprawa trafiła do prokuratury. Teraz prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat pozbawienia wolności. Prokuratura Rejonowa w Sieradzu wystosowała 30.12.2019 akt oskarżenia przeciwko prezydentowi Pawle Osiewale. – Akt oskarżenia obejmuje zarzut spowodowania wypadku w wyniku nienależytej obserwacji przedpola jazdy i w konsekwencji doprowadzenie do zderzenia z pieszą, która doznała obrażeń narządu ruchu na czas powyżej 7  dni oraz zarzut oddalenia się z miejsca zdarzenia – poinformowała Fakt rzecznik Prokuratury Okręgowej w Sieradzu Jolanta Szkilnik. W sytuacji oddalenia się z miejsca zdarzenia prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat więzienia. Prezydent nie zauważył potrąconej

Do wypadku doszło w niedzielę 24 marca ubiegłego roku rano. Prezydent jechał do chorej mamy. Przejeżdżając przez opustoszały jeszcze parking Galerii Sieradzkiej, potrącił starszą kobietę. Podczas skrętu w lewo uderzył ją lub otarł przednią prawą częścią auta, następnie przyspieszył i odjechał. Kobieta upadła, ale po chwili samodzielnie wstała i poszła na mszę. O całym zdarzeniu poinformowała córkę dopiero po powrocie do domu. Wtedy sprawa trafiła na policję. Rzecznik KPP w Sieradzu Paweł Chojnowski mówił w czerwcu Faktowi: – Poszkodowana nie była w stanie podać ani marki samochodu, ani numeru rejestracyjnego. Zabezpieczyliśmy monitoring z galerii, ale ponieważ samochód był w leasingu, ustalenie sprawcy trwało kilka dni. Ze względu na to, że to było wykroczenie, sprawca został ukarany mandatem w wysokości 300 złotych – wyjaśniał Chojnowski. Prezydent tłumaczył, że nie zauważył pieszej i dlatego odjechał z miejsca zdarzenia. Okleili mu samochód folią

Gdy w czerwcu sprawę ujawniło Radio Łódź i nagranie z monitoringu galerii trafiło do sieci – na policję i prezydenta związanego z PiS spadła fala krytyki. Rolnicy z Agrounii zorganizowali nawet protest, podczas którego okleili samochód Osiewały folią.

– To są podwójne standardy! Ta sytuacja pokazuje, jak traktowana jest władza, która łamie prawo. Uważam, że 300 złotych za potrącenie kobiety i ucieczka prezydenta z miejsca zdarzenia to nie jest żadna kara. Karą za takie zachowanie powinien być wstyd, hańba i eliminacja z życia politycznego – mówił w rozmowie z Faktem szef Agrounii Michał Kołodziejczak. Prezydent przeprosił, ale prawo jazdy stracił

1 lipca prezydent wygłosił oświadczenie, w którym tłumaczył całe zdarzenie: – Patrząc na to, co można zobaczyć na filmie, zadaję sobie pytanie:  jak mogłem nie zauważyć tej pani? Pokonuję tę drogę wielokrotnie w ciągu dnia. To właśnie mnie zgubiło, że nie patrzyłem uważnie, jak powinien patrzeć kierowca, że nie byłem czujny – kajał się.  We wrześniu w toku postępowania prezydentowi odebrano prawo jazdy. Teraz czeka go rozprawa w sądzie.",Prezydent Sieradza potrącił staruszkę. Trafi przed sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-sroda-ostro-zaatakowala-marte-kaczynska/224cye9,Ostry atak na Kaczyńską. I powiedziała to kobieta!,"Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?!","Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?! Naprawdę trudno zrozumieć zachowanie prof. Magdaleny Środy. Filozof i etyk zeszła poniżej pewnego poziomu mówiąc o życiu osobistym Marty Kaczyńskiej, a wszystko przy okazji rozmowy na zupełnie inny temat... Prof. Środa została zapytana o to, do kogo jej bliżej, jeśli chodzi o poglądy, czy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Jacka Jaśkowiaka, którzy zetrą się w prawyborach w PO, a jedno z nich zostanie kandydatem partii na prezydenta. Dziennikarkę konkretnie interesowała sprawa związków partnerskich i małżeństw homoseksualnych. W tym kontekście prof. Środa zdecydowała się posłużyć przykładem... Marty Kaczyńskiej.  - Uważam, że ludzie jak chcą się pobierać w różnych układach… weźmy taką Martę Kaczyńską. To przecież to jest poliamoria, prawda? Poliamoria. Trzech mężów, każdy z innym dzieckiem. To jakaś kombinacja niewiarygodna, ale czy ja mam do niej jakiekolwiek zarzuty o charakterze moralnym? Dlaczego dwóch kochających się gejów nie ma być w związku małżeńskim, nie jestem w stanie tego pojąć - powiedziała rozmówczyni Radia Zet. Warto przy tym zauważyć, że Środa błędnie użyła pojęcia poliamoria, ponieważ termin ten oznacza wielomiłość rozumiana jako praktykę lub pragnienie posiadania wielu romantycznych związków w tym samym czasie z pełną wiedzą zaangażowanych osób. Z kolei mówiąc o Jaśkowiaku, prof. Środa również przekroczyła granice dobrego smaku rzucając, że jest ""po wielu przygodach na mieście"". - Tutaj wchodzimy w lekki magiel. Nie chciałabym, żebyśmy w ten sposób skończyły - przywołała ją do porządku Beata Lubecka. - To nie jest magiel. On o tym mówi. Przecież napisał książkę. Nawet prowadziłam z nim spotkanie na ten temat - broniła się prof. Środa, dodając, że ma informację z pierwszej ręki. - On przyznaje się do posiadania dziecka na mieście i tak dalej. Natomiast według mnie, to bardzo fajna relacja w tej chwili, pokazuje dzielność pani Joanny - stwierdziła Magdalena Środa. (Źródło: Radio Zet)",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-ogranicza-kompetencje-swoich-zastepcow/bp4clx3,"Co się dzieje w ""królestwie"" Banasia? Nowe fakty","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku...","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku... Wiceprezesi NIK już nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". Szef NIK wykonał sprytny ruch i znowelizował zarządzenie w sprawie kompetencji wiceprezesów - podało RMF FM. Zmiana dokonana przez szefa NIK, skutecznie ogranicza decyzyjność zastępców Banasia. Jak wynika z zapisów zarządzenia - pod nieobecność prezesa Najwyższej Izby Kontroli - nie mają praktycznie żadnych uprawnień w sprawach personalnych. Nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". – podaje RMF. W praktyce oznacza to, że wiceprezesi nie mogą wprowadzać do Izby swoich ludzi. Zmiany wprowadzone przez Mariana Banasia są na tyle poważne, że wiceprezesi nie mogą nawet zmieniać upoważnień, które wcześniej udzielił prezes NIK, nie mogą także zmieniać struktury organizacyjnej NIK i właściwości poszczególnych jednostek. Jest to drastycznie ograniczenie przez szefa NIK kompetencji wiceprezesów, wynikający prawdopodobnie z braku do nich zaufania. Marian Banaś poczuł się pewnie na swoim stanowisku i nie zamierza z niego ustąpić. Każdy ruch przeciwko niemu jest szybko kontrowany przez prezesa NIK. Stało się tak w przypadku żony szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. 29 listopada CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnieniu przestępstwa przez Mariana Banasia w związku z niejasnościami w jego oświadczeniach majątkowych. Już dzień później, czyli 30 listopada z pracą w NIK pożegnała się Iwona Pogonowska, prywatnie żona szefa ABW. NIK rozwiązał z nią umowę po 10 latach pracy. Stosunek pracy został rozwiązany w drodze porozumienia stron z inicjatywy pracownika. Ze informacji portalu wynika jednak, że odejście żony szefa Agencji nie było przypadkowe, ""zarówno PiS, jak i służby poszły na wojnę z Banasiem"". – Jako prezes NIK był przełożonym żony szefa ABW i miał bardzo dużo narzędzi, którymi mógł wpływać na nią, a więc pośrednio na Pogonowskiego. Szef ABW wolał to przeciąć. Dalsza praca jego żony w NIK nie miała racji bytu – powiedziało źródło WP. Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-28-edycja-wosp/bszmrwe,Mieszkańcy po raz kolejny pokazali serce,"Piękna pogoda, uśmiechy na twarzach i moc atrakcji - wrocławianie bawili się znakomicie na finale kolejnej, 28. edycji Wielkiej Orkiestry Świąteczne Pomocy! Mieszkańcy zjednoczyli się w pomaganiu, licząc na pobicie kolejnego rekordu.W tym roku drużyna Jurka Owsiaka zbiera na urządzenia służące do ratowania życia i zdrowia dzieci, wymagających specjalistycznych operacji.","Piękna pogoda, uśmiechy na twarzach i moc atrakcji - wrocławianie bawili się znakomicie na finale kolejnej, 28. edycji Wielkiej Orkiestry Świąteczne Pomocy! Mieszkańcy zjednoczyli się w pomaganiu, licząc na pobicie kolejnego rekordu.W tym roku drużyna Jurka Owsiaka zbiera na urządzenia służące do ratowania życia i zdrowia dzieci, wymagających specjalistycznych operacji. Od rana na ulicach stolicy Dolnego Śląska roiło się od wolontariuszy. Kwestowało ponad 1500 chętnych! Dla wielu z nich nie był to pierwszy raz z WOŚP-em. Zbierali już pieniądze w o wiele gorszych warunkach niż bezwietrzny, słoneczny, prawie wiosenny poranek.Finał tegorocznej edycji jak zawsze przyniósł moc atrakcji.Pierwszą z nich był tradycyjny Bieg Tyłem, który wystartował pod hasłem ""Policz się z cukrzycą"". Uczestnicy pokonali trasę długości kilometra, dwukrotnie okrążając Rynek. Pod Ratuszem pojawili się liczni wystawcy, przede wszystkim związani ze sportem i motoryzacją.Swoje stanowisko przygotowała też Straż Miejska. Nie zabrakło koncertów. W tym roku o brzmienie wrocławskiego WOŚP-u zadbał już po raz kolejny zespół Dr Misio, a także formacje Mikrokosmos i Bitamina. Po części muzycznej przyszedł czas na Światełko do Nieba, poprzedzone przemówieniem honorowego patrona tegorocznej edycji, Jacka Sutryka. – Światełko do nieba już zawsze będzie dla mnie światełkiem do Pawła Adamowicza. Wierzę, że patrzysz na nas z góry, wierzę, że wyciągnęliśmy wnioski z tej bezsensownej śmierci. Paweł poświęcił swoje życie dla budowania wspólnoty, która jest otwarta dla każdego i na każdego. To niezwykle ważne, abyśmy byli razem, abyśmy – mimo oczywistych różnic – wspierali siebie, budowali wspólnotę. Tego chciał Paweł, a my wypełniamy jego testament - mówił prezydent Wrocławia. Kolacja z Tysonem i Wieniawą, spotkanie z Sekielskim, Węglarczykiem, Kuźniarem, gala gwiazd z Cejrowskim. Zobacz wszystkie aukcje Onetu na rzecz WOŚP",Mieszkańcy po raz kolejny pokazali serce,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magdalena-ogorek-i-posel-tarczynski-komentuja-brwi-pochanke/090yct8,Brwi Pochanke w ogniu krytyki! Poseł PiS się zagalopował...,"Justyna Pochanke od wielu lat jest gwiazdą telewizji TVN. Prowadzi główne wydanie „Faktów”, a także „Fakty po Faktach” w TVN24. Ostatnio dziennikarka stała się obiektem publicznej debaty na Twitterze Dominika Tarczyńskiego. Uwagę posła PiS skupiły jej… brwi. Co ciekawe ich wygląd w osobliwy sposób skomentowała także Magdalena Ogórek.","Justyna Pochanke od wielu lat jest gwiazdą telewizji TVN. Prowadzi główne wydanie „Faktów”, a także „Fakty po Faktach” w TVN24. Ostatnio dziennikarka stała się obiektem publicznej debaty na Twitterze Dominika Tarczyńskiego. Uwagę posła PiS skupiły jej… brwi. Co ciekawe ich wygląd w osobliwy sposób skomentowała także Magdalena Ogórek. Justyna Pochanke jest słynną polską dziennikarką i prezenterką telewizyjną. Od wielu lat jest związana ze stacją TVN. Od września 2004 roku prowadzi główne wydanie „Faktów”, a od maja 2008 jest również gospodynią programu „Fakty po Faktach” w TVN24. Wiadomo, że widzowie oprócz wartości merytorycznej przekazywanych przez prezenterów informacji, często zwracają uwagę także na ich wygląd. Jednak mało kto spodziewał się, że publicznej oceny wyglądu Justyny Pochanke dokona na swoim profilu na Twitterze polityk. Kilka dni temu słynący ze swojego knajackiego języka poseł PiS, Dominik Tarczyńsk, opublikował na swoim profilu na Twitterze zdjęcie Justyny Pochanke i rozpoczął debatę dotyczącą wyglądu jej… brwi. „Nigdy nie komentuje fizyczności. Nie atakuję i nie adPersonam. Dlatego zapytam kobiety: O co chodzi z tym malowaniem skóry która udawać ma brwi. Przecież to wygląda (według mnie) jak bufetowa w latach 80-tych, węglem pomalowana i podająca setkę + śledzia. Takie moje pytanie"" – napisał Tarczyński (pisownia oryginalna). W komentarzach pod postem zawiązała się burzliwa dyskusja na temat brwi Justyny Pochanke. Poseł PiS brał w niej aktywny udział. „Naprawdę. Nie chcę się czepiać. Chcę zrozumieć. Dlaczego kobiety to sobie robią” - komentował Tarczyński. Oliwy do ognia dolała także Magdalena Ogórek, pani historyk, doktor nauk humanistycznych oraz kandydatka SLD na prezydenta RP w 2015 roku. „Z życia [mojego] wzięte: 1. Jak mogła pojechać po chleb w tej samej kurtce?! [przecież wiadomo, że ludzie mają 31 kurtek, na każdy dzień inną] 2. Pojechała tym samym autem po chleb!! 3. Po zakupy bez makijażu!! A ja nigdy nie pojmę, jak można namalować sobie brwi markerem” - napisała Ogórek w komentarzu pod postem Tarczyńskiego. Internauci są oburzeni tym, że nie stanęła ona w obronie drugiej kobiety, tylko wręcz przeciwnie – przyłączyła się do publicznego linczu na dziennikarce. - ""Pani pochwala takie chamskie teksty wobec kobiet?"", „Żenujący wpis” - czytamy w komentarzach. Zgadzacie się z opinią internautów?","Brwi Pochanke w ogniu krytyki. Poseł: ""Jak bufetowa w latach 80tych""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-przeprasza-za-swoje-slowa-o-metodzie-in-vitro/x6mnltw,"Powiedział o in vitro, że to ""eksperyment naukowy"". Ojciec Dudy przeprasza","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"".","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". - Jeżeli rodziny poczuły się urażone moją wypowiedzią dot. in vitro: przepraszam - powiedział PAP prof. Jan Duda. Zaznaczył, że wyraźnie oddziela kwestie pragnienia posiadania dzieci, które rozumie, od działalność placówek oferujących zabiegi in vitro, które budzą jego poważne zastrzeżenia. - Uważam, że każdy ma prawo pragnąć dziecka. To jest prawo przyrodzone i naturalne, a jeśli zgłaszam zastrzeżenia to do tych, którzy podejmują się wykonywania zabiegów in vitro - wyjaśnił. Przypomnijmy, prof. Jan Duda - kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa - przyznał podczas poniedziałkowej debaty ""Gazety Wyborczej"" w Krakowie, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - zapytał.  Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska zażądała w środę, by Jan Duda przeprosił wszystkie rodziny za swoje słowa. Jak podkreśliła, posiadanie dziecka nie ma barw politycznych, każda rodzina o tym marzy, a zadaniem państwa i lekarzy jest wspomóc osoby będące w trudnych sytuacjach. - Dlatego żądam, żeby pan Duda przeprosił wszystkie rodziny, niezależnie, czy mają dzieci urodzone metodą in vitro, czy w inny sposób. Nazywanie ich w ten sposób jest niegodne i skandaliczne. Nam wszystkim słowo przepraszam się należy - oświadczyła Kidawa-Błońska. Jan Duda stwierdził, że jego głos podczas debaty był ""próbą pobudzenia do refleksji"". - Uważam, że jest obowiązkiem uczestnika debaty zgłaszać przemyślane zastrzeżenia, natomiast emocjonalne reakcje na te słowa uważam za przejaw populizm - mówił.  - Sam mam dzieci i z chwilą, gdy razem z żoną uznaliśmy, że powinniśmy wychować nie dwójkę a trójkę, zdecydowaliśmy się na adopcję, biorąc na siebie cały trud i olbrzymią odpowiedzialność za przyjęcie kolejnego członka rodziny i stworzenie mu domu - podkreślił prof. Jan Duda.  - Jeżeli ktoś mówi, że prawem człowieka jest posiadanie dziecka, to ja zaznaczam: dziecko nie jest przedmiotem. Dziecko dostaje się w depozyt. To nie jest posiadanie"" - podkreślił kandydat na senatora. - Nie jest winą potencjalnych rodziców, że gotowi są skorzystać z każdej szansy. To wina narracji społecznej, która zapomina o tym, że w tym obszarze trzeba bronić interesów dziecka tego, które ma się narodzić - powiedział prof. Duda. - Każde dziecko jest bezcenny skarbem - zaznaczył. (Źródło: PAP)",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-podczas-meczu-dwie-osoby-ranne/8e8p3k9,Strzelanina podczas meczu. Dwie osoby ranne,"W Pleasantville (USA), podczas meczu ligi licealnej między lokalną drużyną a zespołem z Camden, padły strzały. Wiele osób wpadło w panikę: część uciekała w popłochu, inni kładli się na ziemię. Na razie media informują o dwóch rannych osobach. Wciąż nie wiadomo, kto strzelał, ani jakie motywy kierowały strzelającą osobą (lub osobami).","W Pleasantville (USA), podczas meczu ligi licealnej między lokalną drużyną a zespołem z Camden, padły strzały. Wiele osób wpadło w panikę: część uciekała w popłochu, inni kładli się na ziemię. Na razie media informują o dwóch rannych osobach. Wciąż nie wiadomo, kto strzelał, ani jakie motywy kierowały strzelającą osobą (lub osobami). Chwile grozy przeżyli wszyscy, którzy oglądali mecz futbolu amerykańskiego pomiędzy licealnymi drużynami z Pleasatville i Camden. Jak widać i słychać na jednym z nagrań, które opublikowała stacja NBC News, mecz toczył się w najlepsze, gdy nagle padło sześć strzałów. Wtedy tłum wpadł w panikę, uciekając na oślep. Wiadomo już, iż dwie osoby - dorosły mężczyzna i chłopiec pomiędzy 10 a 14 rokiem życia - zostały ranne. Brak jednak informacji, kto stał za całym zdarzeniem i dlaczego w ogóle do niego doszło.  - Aktualnie zbieramy informacje na temat tego, co się wydarzyło i kto był zaangażowany w atak na stadionie w New Jersey. Wszczęliśmy dochodzenie, ale na tym etapie nie mogę przekazać żadnych szczegółów - mówił Sean Riggin, szef policji w Pleasantville. Policja zakłada, że atak nie miał związku z rozgrywkami, lecz miał bardziej osobistą motywację. Wciąż nie wiadomo też, czy w sprawie zatrzymano już jakichś podejrzanych.",Strzelanina podczas meczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zatrudnil-w-nik-kolege/v5zztyj,"Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK! Ma ""ciekawą"" przeszłość...","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu.","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu. Fakt ustalił, że Wojciecha Jadackiego zatrudniono w NIK 20 września 2019. Marian Banaś dosłownie kilka dni później, po wybuchu skandalu z hotelem na godziny w kamienicy, uciekł na urlop. A jeszcze przed urlopem doprowadził do odwołania wszystkich swoich zastępców. Cóż takiego Jadacki ma w sobie, że Banaś zatrudnił go w takim pośpiechu? Zwłaszcza, że trzy lata wcześniej wyżej wymieniony odszedł z NIK na emeryturę? Biuro prasowe Najwyższej Izby Kontroli nie odpowiedziało na nasze pytania do czasu publikacji artykułu. Fakt ustalił za to, że Wojciech Jadacki jest już znany opinii publicznej. Okazuje się, że podczas wieloletniej kariery urzędniczej nie zawsze był wzorowym pracownikiem. W 2007 roku ujawniono, że będąc na zwolnieniu chorobowym w NIK, pracował na etacie w Wyższej Szkole Suwalsko-Mazurskiej. Jak się z tego tłumaczył? Twierdził, że wykonywanie obowiązków urzędniczych powoduje u niego... negatywne samopoczucie. – Mam zwolnienie z pracy w NIK, która jest ogromnie stresująca. Wywołuje u mnie nerwicę serca i wpływa niekorzystnie na moje zdrowie. Natomiast praca na uczelni daje mi ogromną satysfakcję – wyjaśniał przed laty w TVN24. Wtedy, po kilku miesiącach zwolnienia, Jadacki wrócił do pracy. W międzyczasie zmienił mu się szef. Mirosław Sekuła (64 l.), który kazał wszcząć przeciwko Jadackiemu postępowanie dyscyplinarne, zakończył swoją kadencję. W jego miejsce posłowie PiS w lipcu 2005 roku powołali Jacka Jezierskiego (61 l.). Informatorzy, do których dotarł Fakt twierdzą, że Jadacki to dobry znajomy Banasia. Faktem jest, że w latach 2003-2005 pracowali już wspólnie w... Najwyższej Izbie Kontroli. Skompromitowany aferą z krakowską kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Kamienica ""Pancernego Mariana"" Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.",Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/chorzow-trzej-krolowie-wpadli-na-burgera/05y1ycg,Trzej królowie wpadli na burgera. Musisz to zobaczyć,"W Chorzowie (woj. śląskie), uczestnicy orszaku trzech króli, przyjechali do restauracji McDonald's, by posilić się przed dalszą drogą. I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że trzej królowie przybyli konno, a następnie skorzystali z okienka dla zmotoryzowanych. Zdjęcia, na których uwieczniono ten moment, robią furorę w internecie.","W Chorzowie (woj. śląskie), uczestnicy orszaku trzech króli, przyjechali do restauracji McDonald's, by posilić się przed dalszą drogą. I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że trzej królowie przybyli konno, a następnie skorzystali z okienka dla zmotoryzowanych. Zdjęcia, na których uwieczniono ten moment, robią furorę w internecie. Król też człowiek! I mowa tu nie o byle jakich, samozwańczych władcach zamków z piasku, lecz o uczestnikach tzw. orszaku trzech króli. Dowodem na to są zdjęcia, które przed lokalem McDonalds w Chorzowie zrobił pan Aleksander Górny. Widać na nich trzech króli (choć jednym z nich była kobieta), którzy korzystają z okienka dla zmotoryzowanych, by posilić się przed dalszą drogą. Zdjęcia robią furorę w internecie, jednocześnie mając walor edukacyjny. To właśnie dzięki nim, część osób dowiedziała się, iż z okazji Święta Trzech Króli, w wielu polskich miastach organizowane są tzw. orszaki trzech króli. Orszak trzech króli po raz pierwszy dobył się w  2009 roku w Warszawie. Od tego czasu orszaki są coraz popularniejsze i pojawiają się w kolejnych miastach. - Stał się tradycją nie tylko miasta stołecznego Warszawy, ale dzięki temu, że promieniuje ze stolicy na całą Polskę i na świat, stał się także tradycją ogólnopolską i stał się tradycją także i Polaków na całym świecie. 900 miast i miejscowości w całej Polsce, ponad 30 w różnych państwach na świecie - w tylu miejscach dzisiaj maszerujemy, spotykamy się i jesteśmy razem pod tym hasłem ""cuda, cuda ogłaszają"" - mówił niedawno o tradycji orszkaów prezydent Andrzej Duda.",Trzej królowie wpadli na burgera,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/przeglad-programow-telewizyjnych-na-swieta-2019-hitowe-filmy/gfsy7q5,Święta przed telewizorem. Stacje przygotowały dla widzów hity,"Święta Bożego Narodzenia to najbardziej wyjątkowy czas w roku. Nie tylko osoby wierzące doceniają magię tych świątecznych dni. Dla większości osób jest to czas odpoczynku od codziennego zgiełku i obowiązków, a także czas spędzony w gronie najbliższej rodziny i przyjaciół. Niektórzy nie wyobrażają sobie świątecznego relaksu bez wspólnych seansów telewizyjnych. A w tym roku będzie co oglądać!","Święta Bożego Narodzenia to najbardziej wyjątkowy czas w roku. Nie tylko osoby wierzące doceniają magię tych świątecznych dni. Dla większości osób jest to czas odpoczynku od codziennego zgiełku i obowiązków, a także czas spędzony w gronie najbliższej rodziny i przyjaciół. Niektórzy nie wyobrażają sobie świątecznego relaksu bez wspólnych seansów telewizyjnych. A w tym roku będzie co oglądać! „Kevin sam w domu” i „Kevin sam w Nowym Jorku” to amerykańskie komedie, które od blisko trzech dekad bawią rzesze telewidzów. Przede wszystkim w okresie świątecznym. Wielu Polaków nie wyobraża sobie Świąt Bożego Narodzenia bez tych dwóch kultowych komedii, chociaż większość osób, zarówno dzieci jak i dorosłych zna je niemal na pamięć. Gdy w 2010 roku Polsat postanowił nie emitować tych filmów, tysiące osób protestowało przeciwko tej decyzji. Stacja nie miała wyjścia, film pojawił się w świątecznej ramówce. Czy „Kevin sam w domu” zostanie pokazany w tegoroczne święta?

Tak, w tym roku telewizja Polsat wyemituje komedię „Kevin sam w domu” w Wigilię o godz. 20:00. Powtórkę będzie można zobaczyć w pierwszy dzień świąt o 16:30. Polsat pokaże również drugą część przygód Kevina. Film będzie można obejrzeć w Wigilię o godz. 23:10 na kanale Polsat Film, a powtórkę w Boże Narodzenie 25 grudnia o godz. 21:00. Co jeszcze czeka na telewidzów w Święta Bożego Narodzenia?

Największe stacje telewizyjne przygotowały dla telewidzów dużo więcej świątecznych hitów filmowych, ale nie tylko. Przez trzy dni w programie telewizyjnym znajdzie się wiele pozycji zarówno dla najmłodszych, jak i dla dorosłych widzów. Poza nastrojowymi koncertami i kolędowaniem nie zabraknie wielu hitowych filmów. Tych o tematyce świątecznej, ale nie tylko. Świąteczne hity w telewizji Polsat



Wigilia

Jasnogórskie kolędowanie z Polsatem (15:45)

Kevin sam w domu (20:00)

Dlaczego on? (22:15) Pierwszy Dzień Świąt

Smer­fy: Opo­wieść wi­gi­lij­na (9:05)

Świę­ty Mi­ko­łaj z 34. uli­cy (12:10)

Ksią­żę w No­wym Jor­ku (20:10)

Co wie­cie o swo­ich dziad­kach? (22:45) Drugi Dzień Świąt

Aste­riks i Obe­liks: Osie­dle bo­gów (12:20)

Trzej musz­kie­te­ro­wie (14:15)

Per­cy Jack­son: Mo­rze po­two­rów (16:35)

Ser­ce nie słu­ga (20:05)

O pół­no­cy w Pa­ry­żu (22:10) Wigilia

Vinci (15:30)

To właśnie miłość (TVN7, 20:00)

Listy do M. (20:00)

Władcy umysłów (22:20) Pierwszy Dzień Świąt

Po­dróż do wnę­trza Zie­mi (10:45)

Grinch: świąt nie bę­dzie (12:35)

Jack Frost (TVN7, 13:30)

Gwiezd­ny pył (14:35)

Kop­ciu­szek (17:00)

Pa­mięt­nik księż­nicz­ki (TVN7, 17:45)

Kró­lew­na Śnież­ka (TVN7, 20:00)

Do­rwać Smar­ta (TVN7, 22:00)

Ści­ga­ny (22:05) Drugi Dzień Świąt

Za­cza­ro­wa­na (12:10)

Char­lie i fa­bry­ka cze­ko­la­dy (14:10)

Gwiezd­ne woj­ny: Prze­bu­dze­nie Mo­cy (16:25)

Pa­mięt­nik księż­nicz­ki II: Kró­lew­skie za­rę­czy­ny (TVN7, 17:45)

Po pro­stu przy­jaźń (20:00)

Co z oczu, to z ser­ca (TVN7, 22:30)

Dziew­czy­na w czer­wo­nej pe­le­ry­nie (22:50) Wigilia

Miłość na święta (TVP2, 16:25)

Rodzinne ko­lę­do­wa­nie na Jasnej Gó­rze (TVP1, 17:30)

Magiczne święta (TVP2, 18:30)

Listy do Julii (TVP2, 20:10)

Jaka Wigilia, taki cały rok - koncert kolęd i pastorałek z udziałem pary prezydenckiej (TVP1, 20:20)

Osaczeni (TVP2, 22:00) Pierwszy Dzień Świąt

Mi­łość na Gwiazd­kę (TVP1, 13:30)

Był so­bie pies (TVP1, 15:10)

Wiel­kie ko­lę­do­wa­nie z Ostrej Bra­my (TVP1, 17:30)

Świę­ta last mi­nu­te (TVP2, 18:25)

Rob­bie Wil­liams Chri­st­mas Pre­sent. Ga­la pio­se­nek świą­tecz­nych (TVP2, 20:10)

La La Land (TVP1, 21:15)

Gło­wa ro­dzi­ny (TVP2, 21:30)

Po­nad wszel­ką wąt­pli­wość (TVP2, 23:30)

Sa­bri­na (TVP1, 23:30) Drugi Dzień Świąt

Był so­bie pies (TVP1, 9:05)

Aste­rix i Obe­lix: Mi­sja Kle­opa­tra (TVP2, 16:05)

Mi­ko­łaj i spół­ka (TVP2, 18:30)

Ży­cie to są chwi­le - be­ne­fis Ze­no­na Mar­ty­niu­ka z oka­zji 30-le­cia pra­cy ar­ty­stycz­nej (TVP2, 20:10)

Mo­je wiel­kie grec­kie we­se­le(TVP1, 21:15)

Toż­sa­mość zdraj­cy (TVP2, 22:30)

Do­rwać Wat­t­sa (TVP1, 23:00) Jak potoczyłyby się losy bohaterów filmowych, gdyby musieli skorzystać z leczenia w ramach NFZ?",Święta 2019 przed telewizorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-zaprosil-radoslawa-sikorskiego-na-posiedzenie-sejmu-zaproszenie/14flgtn,Sikorski pokazał zaproszenie od Macierewicza. Ręce opadają!,"Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku.","Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku. Europoseł Radosław Sikorski pokazał w sieci zaproszenie, jakie dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na pierwsze posiedzenie Sejmu, które odbyło się 12 listopada. Do Radosława Sikorskiego nie doszło na czas, listonosz dostarczył je dzień po fakcie. ""Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności"" - napisał Radosław Sikorski.  Zaproszenie, jak wynika z daty stempla pocztowego, zostało wysłane w piątek 8 listopada i nie miało szansy dotrzeć przed 12 listopada, ze względu na weekend i święto 11 listopada, kiedy nie pracuje poczta. Radosław Sikorski odebrał je dopiero 13 listopada, dzień po pierwszym posiedzeniu Sejmu. Na dowód Radosław Sikorski zamieścił rzeczone zaproszenie w sieci. Internauci z rozbawieniem i zażenowaniem komentują zaistniałą sytuację. ""Wysłane 8.11 na 12.11. Marszałek Senior pokłada wielkie nadzieje w Poczcie Polskiej..."" - czytamy w komentarzach. ""Brak profesjonalizmu, brak fachowego zaplecza, brak znajomości protokołu dyplomatycznego... Amatorszczyzna poparta brakiem znajomości elementarnych zasad dobrego wychowania... Wszystko robione w myśl zasady «jakoś to będzie»"" - krytykują internauci.  ""Dlatego takie zdziwko było, że Prezydent Kwaśniewski dotarł do Sejmu"" - śmieją się inni, nawiązując do sytuacji, kiedy Antoni Macierewicz nie przywitał byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego podczas pierwszego posiedzenia Sejmu. Marszałek senior zreflektował się dopiero, gdy jego niezręczność sprostował z sejmowej mównicy prezydent Andrzej Duda.",Zaproszenie od Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-duda-dostala-prace-w-warszawie-bedzie-pracowac-w-kancelarii/xk1c25b,Córka prezydenta Dudy zaczyna karierę w Warszawie. Gdzie będzie pracować?,Kinga Duda rozpoczyna karierę w Warszawie. Córka prezydenta RP Andrzeja Dudy została zatrudniona w kancelarii Maruta Wachta. 24-latka sama poinformowała o tym na swoim profilu w mediach społecznościowych.,"Kinga Duda rozpoczyna karierę w Warszawie. Córka prezydenta RP Andrzeja Dudy została zatrudniona w kancelarii Maruta Wachta. 24-latka sama poinformowała o tym na swoim profilu w mediach społecznościowych. O nowej pracy Duda poinformowała na swoim profilu na LinkedIn. Jak wynika z wpisu zamieszczonego na jej koncie, pracę rozpoczęła na początku listopada 2019 roku. Informację o jej zatrudnieniu nieoficjalnie potwierdził nam jeden ze współpracowników kancelarii prawniczej Maruta Wachta. Córka prezydenta będzie pełnić tam funkcję Młodszego Prawnika.  Kinga Duda to absolwentka Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. W maju 2019 roku córka prezydenta obroniła pracę magisterską. - To już jest koniec. Jesteśmy wolni. Możemy iść... Duma! ‍ - taki opis zamieścił pod zdjęciem na swoim profilu na Instagramie Andrzej Duda. Kinga Duda była wyróżniającą się studentką. Prezydentówna znalazła się wśród czterech najzdolniejszych i nagrodzonych absolwentów Szkoły Prawa Amerykańskiego UJ. Nagrodą, która przypadła Kindze Dudzie, było ufundowane przez jedną z kancelarii prawniczych stypendium. Wraz z grupą najlepszych studentów prawa UJ dwukrotnie reprezentowała też uczelnię, biorąc udział w największym i najbardziej prestiżowym na świecie konkursie dla studentów prawa Vis Moot. Jak czytamy na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego, jego celem jest „popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów”. W nocie biograficznej (przed ubiegłoroczną edycją) przedstawiono ją jako studentkę interesującą się prawem gospodarczym i cywilnym. Córka prezydenta ukończyła też kurs prawa amerykańskiego, organizowany przez UJ i Katolicki Uniwersytet Ameryki. Maruta Wachta sp.j. to firma specjalizująca się w prawie nowych technologii i zamówień publicznych. Zajmują się m.in wdrożeniami RODO, ochroną danych osobowych czy też prawem autorskim. Firma reprezentowała m.in Operatora Chmury Krajowej - spółkę założoną z inicjatywy PKO Banku Polskiego i Polskiego Funduszu Rozwoju. Prawnicy pomagali im w negocjacjach z Google, dotyczącymi uruchomienia w Polsce Data Center, czyli centrum infrastruktury i oprogramowania. Kinga Duda w Białym Domu. Padło pytanie: kto za to płaci?",Córka prezydenta zaczyna karierę w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/final-wosp-2020-relacja-na-zywo-z-28-finalu-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy/0htxt5l,28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Relacja na żywo,"To już 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym roku Orkiestra grała pod hasłem ""Wiatr w żagle"". W całym kraju i za granicą prawie 1800 sztabów zbierało pieniądze, które zostaną przeznaczone na zakup najnowocześniejszych urządzeń do ratowania życia i zdrowia dzieci. O północy poinformowano, że finał zakończył się z kwotą deklarowaną w wysokości 115 362 894 złotych!","To już 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym roku Orkiestra grała pod hasłem ""Wiatr w żagle"". W całym kraju i za granicą prawie 1800 sztabów zbierało pieniądze, które zostaną przeznaczone na zakup najnowocześniejszych urządzeń do ratowania życia i zdrowia dzieci. O północy poinformowano, że finał zakończył się z kwotą deklarowaną w wysokości 115 362 894 złotych! 23:05 Licznik WOŚP się nie zatrzymuje – 95 702 126 zł. 22:11 Kwota rośnie w błyskawicznym tempie. Jest już 80 mln złotych. 21:50 Przybywa pieniędzy na koncie WOŚP. Orkiestra zebrała już ponad 77 mln! 20:56  ""28 finał WOŚP w naszym mieście pod hasłem „Gdańsk dzięki się dobrem”. Gdańsk dla Orkiestry. Dla #ECS to wyjątkowy dzień, kwestujemy, cieszymy się sobą. - WOŚP to akcja która pięknie na początku roku woła: zastanówmy się co robić by było nam lepiej - mówił Basil Kerski w studio gdansk.pl, które mieści się w ogrodzie zimowym ECS.

Swoją puszkę rozliczyła już prezydent Aleksandra Dulkiewicz gratulujemy rekordowej kwoty!"" - czytamy na stronie Europejskiego Centrum Solidarności. 20:03 Światełko do nieba wypuszczone zostało już także w Warszawie oraz w pozostałych miastach. 20:00 W Gdańsku wypuszczono symboliczne światełko do nieba ku czci Pawła Adamowicza. 19:54 Rok po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza na scenie w Gdańsku przemówiła wdowa po zmarłym prezydencie Magdalena Adamowicz, a także jego brat Piotr Adamowicz. ""Gdańsk jest szczodry, Gdańsk cieszy się dobrem. Dziękuję Wam, kochajcie się i kocham Was"" - powiedziała Magdalena Adamowicz. ""Proszę, bądźmy za rok i w następne lata. Dziękuję nie tylko w imieniu własnym, ale też rodziców Pawła i moim. Pamiętajcie, że prawda zwycięża"" - dodał Piotr Adamowicz. 19:48 Polecamy cover utworu ""The Sound of Silence"" dla śp. Pawła Adamowicza w wykonaniu naszej redakcyjnej koleżanki Agaty Lier.  19:10 Pieniędzy na liczniku WOŚP przybywa w błyskawicznym tempie. Do tej pory fundacja Jurka Owsiaka zebrała już 45 866 456 zł! 17:18 W Gdańsku na rzecz WOŚP kwestowała Aleksandra Dulkiewicz. Prezydent Gdańska poinformowała, że udało jej się zebrać 5711,92 zł. ""Jesteście cudowni i macie wielkie serca Dziękuje! Gdansk dzieli się dobrem!"" - napisała na Facebooku Aleksandra Dulkiewicz. 17:10 WOŚP zebrała już 33 765 587 zł. Ta liczba zmienia się z minuty na minutę. 17:05 Wdowa po zmarłym prezydencie Magdalena Adamowicz, pomimo bolesnych wspomnień, postanowiła kontynuować tradycję zapoczątkowaną przez męża. Na ulicach Gdańska kwestowała na rzecz WOŚP razem z Małgorzatą Kidawą-Błońską. Niewiele brakuje do 25 mln! WOŚP uzbierało: 24 262 516 PLN. Księżniczka Jagienka również licytuje w tym roku.  Szok! Na aukcji WOŚP można nawet wylicytować ""Oryginalne Błoto z Woodstock"". Licytacja potrwa jeszcze jeden dzień. Jak narazie osiągnęła kwotę 385 złotych. Codziennie przez rok wrzucał złotówkę do słoika na WOŚP. Uzbierał 365 zł i oddał je na rzecz Fundacji. Brawo! – Najpiękniejsza rzecz, ludzie którzy nabroili piszą ""Stop Nienawiści"". Nie ma lepszej resocjalizacji – powiedział Owsiak ze studia na Placu Teatralnym w Warszawie, pokazując własnoręcznie wykonane prace więźniów, którzy przysłali je z zakładów karnych na licytację w ramach 28. Finału WOŚP. Jak widać więźniowie wspierają WOŚP i do tego legalnie. Konto WOŚP stale rośnie. Jurek Owsiak przy wsparciu Polaków, ale i osób i organizacji z zagranicy uzbierał już: 22 319 295 PLN! Bezgotówkowcy również mogą wpłacać pieniądze na WOŚP. Na ulicach największych miast pojawią się wolontariusze wyposażeni w terminale płatnicze. Miejcie oczy szeroko otwarte. Jest 20 mln na koncie Fundacji WOŚP! Na ten moment zebrano dokładnie: 20 187 077 PLN! Licznik 28. Finału WOŚP wskazuje już: 19 701 430 PLN. Niemal 20 milionów złotych! Na licytacji WOŚP można wylicytować samochód Wojciecha Smarzowskiego – nowy model Mazdy 3. Aktualnie cena przekroczyła 55 tys. Do końca licytacji jeszcze 16 dni. Kto da więcej? Niesamowite! Licznik WOŚP naprawdę przyspiesza. Dopiero co pisaliśmy o 15 milionach, a na liczniku zrobiło się już niemal 3 miliony więcej! Aktualnie zebrana kwota wynosi: 17 739 683 PLN! Wolontariuszami WOŚP, każdego roku zostają również dzieci, które same z pomocy WOŚP skorzystały, a przede wszystkim zmagają się z własnymi chorobami i wiedzą jak ważne dla diagnostyki i leczenia są odpowiednie sprzęty na oddziałach dziecięcych klinik i szpitali. Łukasz, słynny wolontariusz WOŚP zbiera dla Orkiestry już po raz 8. Jacek Nizinkiewicz, dziennikarz Rzeczpospolitej, wspomina jak trzy lata temu na antenie TVP Info zagrał na nosie telewizji Jacka Kurskiego. Mimo że miał jedynie skomentować kwestie unijne, to w ramach protestu przeciwko milczeniu telewizji publicznej na temat akcji Jurka Owsiaka, przemycił do studia pod bluzą koszulkę WOŚP-u i ku zdzwinieniu prowadzącego zaprezentował ją na antenie. Licznik orkiestry puchnie. Uzbierana kwota przekroczyła już 15 mln złotych! Aktualny wynik zbiórki to: 15 062 342 PLN Olga Tokarczuk wspiera 28. finał WOŚP! Jej Replika Medalu Noblowskiego wystawiona na aukcji Allegro osiągnęła już wartość ponad 75 tys. zł. Licytacja potrwa do 28 stycznia. Kto da więcej? Na 28. Finał WOŚP przypada pierwsza rocznica śmierci tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Dokładnie 13 stycznia minie rok od jego śmierci. Rodzice prezydenta zgodzili się na ekskluzywną rozmowę z Fakt24. Pieniądze płyną na konto WOŚP szerokim strumieniem. Już niebawem uzbierana kwota może przekroczyć 14 milionów! Na ten moment zebrano: 13 527 985 PLN W 28. Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy udział weźmie aż 120 tysięcy wolontariuszy. Organizatorzy zwracają uwagę, że każdy z nich ma specjalny identyfikator, kolorową puszkę oraz wyposażony jest w zapas czerwonych serduszek WOŚP. 28. Finał WOŚP dopiero się rozpoczął, a uzbierana kwota osiągnęła już wysokość: 12 500 157 PLN. W ciągu 27 lat WOŚP udało się uzbierać łącznie 951 mln złotych. Będzie kolejny rekord? Jeśli zastanawiacie się, co dzieje się z pieniędzmi, które WOŚP co roku zbiera, możecie skorzystać ze specjalnej wyszukiwarki, która pokazuje jaki sprzęt został zakupiony do miejscowości w całej Polsce. Każdy kto jest ciekawy czy w jego mieście znajduje się sprzęt zakupiony z funduszy Fundacji WOŚP może to łatwo sprawdzić. Wystarczy wyszukać miejscowość na liście i sprawdzić jaki sprzęt zakupiono i do której placówki trafił. Wyszukiwarka ujawnia również kwotę, jaka została przeznaczona na zakup konkretnego sprzętu. Sprawdź tutaj Już za kwadrans startuje transmisja na żywo ze studia na Placu Teatralnym w Warszawie. 6:55 Kolacja z wiceprezydentem Warszawy Pawłem Rabiejem, książki od prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego oraz piłka z podpisami piłkarzy Legii - to tylko kilka z wielu atrakcji, które stolica przygotowała do licytacji w ramach 28. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 6:30 W Olsztynie podczas finału Orkietry będą między innymi takie atrakcje, jak podwodny spacer z płetwonurkami, zimowa kąpiel w jeziorze, pokazy zabytkowych pojazdów czy taneczne zawody. Datki na rzecz WOŚP będzie zbierać tam 450 wolontariuszy. 6:00 Mastercard już kolejny raz angażuje się w WOŚP. Akcję można wesprzeć także na Twitterze - za każdy wpis lub podanie dalej oryginalnego tweeta marka płaci 5 zł na Fundację. 5:55 W Poznaniu finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej po raz pierwszy odbędzie się na Międzynarodowych Targach Poznańskich. Organizatorzy niedzielnej imprezy już wcześniej poinformowali, że zrezygnowali z pokazu fajerwerków w trakcie tzw. światełka do nieba. 5:20 Policja apeluje, aby darczyńcy zwracali uwagę na to komu przekazują pieniądze. Każdy z wolontariuszy jest wyposażony w identyfikator ze zdjęciem, numerem ankiety, adresem wolontariusza. Identyfikator musi być wypisany czytelnie. Zdjęcie musi być wyraźne, a wizerunek osoby na zdjęciu powinien odpowiadać wyglądowi wolontariusza. Dodatkowo identyfikator musi mieć ""serduszkowe"" logo Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Skarbonka wolontariusza musi być oklejona banderolami Fundacji WOŚP, oraz na górze przy otworze do wrzucania pieniędzy powinien znajdować się wyraźnie napisany ten sam numer kwestującego, który widnieje na identyfikatorze. 5:00  W sobotę po raz czternasty 5 tys. osób przebiegło w sobotę ulicami Warszawy 5-kilometrowy dystans w ramach akcji ""Policz się z cukrzycą!"" organizowanej przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Liczba uczestników i dystans są stałe. Uczestnicy za udział w biegu wnoszą opłatę. Według szefa WOŚP Jerzego Owsiaka, podobnych biegów w całym kraju odbyło się 160, a wzięło w nich udział 32,5 tys. osób. 4:45 Służby prasowe Komendy Głównej Policji informowały wcześniej, że w niedzielę nad bezpieczeństwem akcji w całej Polsce będzie czuwać kilka tysięcy policjantów. Jak przekazał jeszcze w czwartek komisarz Robert Opas, rzecznik KGP, funkcjonariusze zwrócą szczególną uwagę na to, czy zbiórki są prowadzone przez osoby do tego uprawnione. - Zadbają również o bezpieczeństwo wolontariuszy, kwestujących dzieci, a także będą prowadzić działania informacyjno-edukacyjne dla osób starszych - poinformował. 04:30 Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy już gra!  Ok. 100 sztabów zaczęło zbiórkę wcześniej niż Polska. Chodzi o te zagraniczne, znajdujące się w innych strefach czasowych - w Australii, Nowej Zelandii, Japonii, Chinach, Indonezji.  - Będziemy w całej Europie, będziemy w obu Amerykach, a także na naszym kole polarnym. Oni mówią krótko: lisy polarne i niedźwiedzie białe nie mają portfeli, ale wchodźcie na nasze strony, mamy piękne rzeczy, które można licytować, które specjalnie dla was wykonaliśmy - zapowiadał Jerzy Owsiak na piątkowej konferencji prasowej.",finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-na-ul-niebylej-nie-maja-dojazdu-do-domow/tp5nzgk,Deweloper odciął ich od świata! Kłopoty mieszkańców ul. Niebyłej,"Mieszkańcy bloków przy ul. Niebyłej drżą ze strachu przed każdą wędrówką dzieci do szkoły! Dewe­loper przy podpisywaniu umowy obiecywał im budowę ulicy, jednak do dziś tak się nie stało. Obecna nie nadaje się do użytku. – Jest tak wąska, że czasem ciężko przez nią przejechać samochodowi osobowemu – grzmią mieszkańcy.","Mieszkańcy bloków przy ul. Niebyłej drżą ze strachu przed każdą wędrówką dzieci do szkoły! Dewe­loper przy podpisywaniu umowy obiecywał im budowę ulicy, jednak do dziś tak się nie stało. Obecna nie nadaje się do użytku. – Jest tak wąska, że czasem ciężko przez nią przejechać samochodowi osobowemu – grzmią mieszkańcy. Zdesperowani lokatorzy w obliczu pozostawienia samym sobie usypali drogę do szkoły dla dzieci na własny koszt. To jednak nie koniec ich problemów. Każdy deszcz oznacza bowiem zalane piwnice, parkingi, a także...usypaną ulicę. – Na skutek zorganizowanego w siedzibie ZDMK spotkania inwestor poinformował o zamiarze pisemnego zajęcia stanowiska w zakresie przyczyn uchybienia terminom umownym i wskazał, że podejmuje czynności przygotowawcze zmierzające do realizacji danych inwestycji drogowych. Na dzień dzisiejszy (14.10.2019 r. – red.) nie zostało złożone w ZDMK pisemne stanowisko inwestora w zakresie przyczyn uchybienia terminom umownym – mówi Grażyna Rokita z UMK. Co więcej, mieszkańcy osiedla Salwator nie mają też dostępu do kanalizacji. Wszystkie nieczystości załatwia przepompownia, która miała być tylko chwilowym rozwiązaniem. ",Deweloper odciął ich od świata!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tragedia-w-katowicach-mija-piec-lat-od-smierci-kmiecikow-przemowa-kamila-durczoka/crb9cs4,Rozdzierająca serce przemowa Durczoka po śmierci dziennikarzy,"Pięć lat temu na Śląsku doszło do wielkiej tragedii. W nocy 23 października w kamienicy u zbiegu ulic Chopina i Sokolskiej w Katowicach wybuchł gaz. Cztery osoby poniosły śmierć. Wśród ofiar była dziennikarska rodzina. Zginął reporter TVN24 Dariusz Kmiecik (†33 l.), jego żona - dziennikarka TVP, Brygida Frosztęga-Kmiecik (†33 l.) oraz ich dwuletni synek - Remigiusz. Wszyscy byli wstrząśnięci tą tragedią. Winowajcą okazał się sąsiad, który rozszczelnił instalację gazową, by popełnić samobójstwo (sam również zginął). Nawet trudno sobie wyobrazić, co czuli najbliżsi ofiar. Na pogrzebie transmitowanym w telewizji zabrał głos ówczesny szef Faktów TVN, Kamil Durczok. Jego mowa pogrzebowa była pełna emocji, wzruszeń, wyznań i wspomnień. Mimo upływu lat nie da się jej wymazać z pamięci. Przypominamy ją w rocznicę katowickiej tragedii.","Pięć lat temu na Śląsku doszło do wielkiej tragedii. W nocy 23 października w kamienicy u zbiegu ulic Chopina i Sokolskiej w Katowicach wybuchł gaz. Cztery osoby poniosły śmierć. Wśród ofiar była dziennikarska rodzina. Zginął reporter TVN24 Dariusz Kmiecik (†33 l.), jego żona - dziennikarka TVP, Brygida Frosztęga-Kmiecik (†33 l.) oraz ich dwuletni synek - Remigiusz. Wszyscy byli wstrząśnięci tą tragedią. Winowajcą okazał się sąsiad, który rozszczelnił instalację gazową, by popełnić samobójstwo (sam również zginął). Nawet trudno sobie wyobrazić, co czuli najbliżsi ofiar. Na pogrzebie transmitowanym w telewizji zabrał głos ówczesny szef Faktów TVN, Kamil Durczok. Jego mowa pogrzebowa była pełna emocji, wzruszeń, wyznań i wspomnień. Mimo upływu lat nie da się jej wymazać z pamięci. Przypominamy ją w rocznicę katowickiej tragedii. Pogrzeb rodziny Kmiecików odbył się w Archikatedrze Chrystusa Króla. Podczas uroczystości rodziny dziennikarzy odebrały Złote Krzyże Zasługi przyznane małżeństwu pośmiertnie przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Głos zabrał Kamil Durczok, któremu co chwila łamał się głos. – Jeszcze dziś rano jego redakcyjna lampka była zapalona i dawała jakąś irracjonalną nadzieję, że właściwie wyszedł tylko na chwilę, że wyjechał gdzieś dograć jeszcze jakiś fragment materiału. Lepszą i poprawioną wersję, bo Darek miał na drugie imię „perfekcyjność"". Jego Perfekcyjność Dariusz Kmiecik. Tych drugich imion było więcej: sumienność, pracowitość, punktualność, sympatia, otwartość, radość, a przede wszystkim skromność – powiedział Kamil Durczok w trakcie mszy transmitowanej przez TVN24. Durczok przypomniał początki Kmiecika. – Osiem lat temu przyszedł do nas do redakcji młody chłopak o takim nieśmiałym uśmiechu i widać było, że on bardzo serio traktuje przyjaciół, pracę i życie. Po trzech dniach wszyscy myśleli, że on jest z nami od zawsze. Od tego dnia był w naszej rodzinie, a potem nasza rodzina powiększyła się o jego rodzinę. Tak poznaliśmy Brydzię. Bardzo się cieszyliśmy, że oni postanowili spędzić resztę życia ze sobą, ale nie myśleliśmy, że to życie będzie takie krótkie. Ładnie się życie układało - taki tytuł nosi jeden z reportaży Brygidy. Faktycznie ładnie się życie układało, do tego czwartku – dodał Durczok w trakcie mszy w Archikatedrze Chrystusa Króla w Katowicach. Durczok przypomniał, co zawdzięczał Kmiecikowi. – Nie było ci łatwo w tej robocie. Ty chyba najczęściej z nas wszystkich z redakcji musiałeś oswajać nas ze śmiercią - powiedział. Przypomniał, że to właśnie Dariusz Kmiecik relacjonował wielkie tragedie, m.in. katastrofę budowlaną na terenie Międzynarodowych Targów Katowickich, katastrofę w kopalni Halemba czy zderzenie pociągów pod Szczekocinami, a także tragedię na Broad Peak. - Oswoiłeś nas ze śmiercią, że kroczy obok nas przez całe życie, a tylko czasami wyciąga swoją rękę i sięga po kogoś przedwcześnie - stwierdził Durczok. - Nie oswoiłeś nas ze swoją śmiercią (...) Tej tragedii tak trochę po ludzku, nie da się ogarnąć – powiedział Durczok. Na zakończenie stwierdził: – Cała nasz ""Faktowa"" rodzina obiecuje ci, że będzie się w twoim imieniu buntować. Buntować w tych wszystkich sprawach, których nie zdążyłeś dokończyć. A potem jeszcze dodał, już po śląsku: „Co jo mom Ci chopie powiedzieć? Wachuj nos tam na wiyrchu wszyskich, szykuj się, aż tam przyjdymy i patrz tam jako Darek, patrz tam jako chopie"". 23 października pod gruzami kamienicy  w Katowicach zginęła nie tylko rodzina Kmiecików. Zginął też inny lokator kamienicy, a cztery osoby zostały poważnie ranne. Biegli ustalili, że to właśnie zmarły mężczyzna był odpowiedzialny za katastrofę. Kilka godzin przez wybuchem, celowo rozkręcił instalację gazową.",Tragedia w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-gdansk-zmienial-sie-z-prezydentem-pawlem-adamowiczem/8dbwn9y,Tak Gdańsk zmieniał się z prezydentem Adamowiczem,"W 1998 r. zaledwie 33-letni Paweł Adamowicz został prezydentem Gdańska. Miasto mogło wtedy co najwyżej nieśmiało spoglądać w stronę nowoczesnych, europejskich metropolii. Jak jest teraz? Na pewno jest jeszcze sporo do zrobienia, ale po tych 21 latach jego rządów nie tylko dogoniliśmy Europę, ale wręcz na Gdańsk inni mogą teraz patrzeć z zazdrością. Co udało się zmienić? Sami zobaczcie.","W 1998 r. zaledwie 33-letni Paweł Adamowicz został prezydentem Gdańska. Miasto mogło wtedy co najwyżej nieśmiało spoglądać w stronę nowoczesnych, europejskich metropolii. Jak jest teraz? Na pewno jest jeszcze sporo do zrobienia, ale po tych 21 latach jego rządów nie tylko dogoniliśmy Europę, ale wręcz na Gdańsk inni mogą teraz patrzeć z zazdrością. Co udało się zmienić? Sami zobaczcie. W miejsce pustych placów i leżących odłogiem nieużytków mamy dziś piłkarski stadion, Europejskie Centrum Solidarności, czy Muzeum II Wojny Światowej. Tam, gdzie były dziurawe drogi są nowe trasy, wzdłuż których zamiast tramwajów rodem z czasów PRL jeżdżą nowoczesne pojazdy. Nie ulega wątpliwości, że wiele z tych inwestycji nie zostałoby zrealizowanych, gdyby nie Paweł Adamowicz. Zapewne jest jeszcze wiele do zrobienia, ale to już zdanie dla nowej pani prezydent.",Paweł Adamowicz († 53 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-i-premier-o-objeciu-przez-tuska-funkcji-szefa-epl/yejftwn,Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki.","Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. –Gratulacje dla Donalda Tuska w związku z wyborem na funkcję Przewodniczącego EPL. Życzę powodzenia i wielu osobistych sukcesów – napisał na swoim koncie na Twitterze prezydent. Politycy PiS podkreślali wcześniej, że wybór Tuska nie przysłuży się Polsce, ale będzie na pewno jego osobistym sukcesem. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym. Mówię to z pełną sympatią i życzliwością – powiedział w Polsat News Mateusz Morawiecki. Komentując słowa Tuska, że ma dość bycia głównym europejskim biurokratą i jest gotów do walki z nieodpowiedzialnymi populistami, premier powiedział, że to jest troszeczkę nieładne. – Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować – stwierdził premier. – Nam przyklejano łatkę populistycznej, a my zmieniliśmy politykę społeczną na taką, o jakiej marzyła ""Solidarność"". Nie dam sobie przypinać łatek typu populiści, nacjonaliści – podkreślił Morawiecki. Dopytywany, czy słowa Tuska odebrał jako atak na samego siebie, odpowiedział prowadzącemu program: za daleko pan interpretuje. Tusk został wybrany na szefa EPL na kongresie tego ugrupowania w środę Zagrzebiu. Jego kadencja potrwa trzy lata. (Polsat News, Twitter)",Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/inwestycja-w-dawnej-fabryce-w-dabrowie-gorniczej/v8drzsg,Oto Fabryka Pełna Życia,"W starej fabryce obrabiarek DEFUM  w Dąbrowie Górniczej otwarto multimedialne centrum wystawowe. Obiekt będzie miejscem spotkań i koncertów. To pierwszy budynek w nowym śródmieściu, którego budowa rozpocznie się w przyszłym roku.","W starej fabryce obrabiarek DEFUM  w Dąbrowie Górniczej otwarto multimedialne centrum wystawowe. Obiekt będzie miejscem spotkań i koncertów. To pierwszy budynek w nowym śródmieściu, którego budowa rozpocznie się w przyszłym roku. W kolejnym etapie wyburzony zostanie stary biurowiec i powstanie browar rzemieślniczy, kawiarnie, restauracje, pawilony, a nawet hotel. Całość ma być gotowa za pięć lat i ma stanowić nowe centrum miasta. Ma być zielono i ekologicznie.  − Przebudowa dawnych warsztatów jest zwiastunem zmian, które mogą nastąpić na terenach Defum. Chcieliśmy pokazać, jak może wyglądać Fabryka Pełna Życia. Przed nami duże wyzwanie, czyli pozyskiwanie partnerów instytucjonalnych i finansowych, najemców i inwestorów – podkreśla Wojciech Czyżewski, pełnomocnik prezydenta Dąbrowy Górniczej i przewodniczący zespołu ds. projektu Fabryka Pełna Życia. W centrum  miasta ma stanąć hala wystawowa, browar rzemieślniczy z restauracją, 5 budynków biurowo-usługowych, zielony pasaż, hotel butikowy z 35 pokojami, wieża z tarasem widokowym, food hall, czyli pasaż z gastronomią i restauracjami oraz 9 budynków mieszkalnych (około 150 mieszkań). Zaplanowano ponad 650 miejsc parkingowych. Centrum ma wyróżniać proekologiczność – przewidywane jest wykorzystywanie deszczówki, montaż paneli fotowoltaicznych, zielone tarasy, w licznych oczkach wodnych sadzona będzie miejscowa roślinność z Pogorii. Będzie tu wypożyczalnia rowerów miejskich i stacja  ładowania samochodów elektrycznych. Miasto ma zyskać nie tylko nowe centrum z zielonym rynkiem, ale również rolę śródmiejskiej strefy ekonomicznej, w której zatrudnienie znajdzie około 1750 osób – podkreśla Wojciech Czyżewski. Centrum będzie powstawać etapami. Na ten rok zaplanowano wyburzenie opuszczonego biurowca oraz pofabrycznego budynku z muralem Emila Skody. Dzięki temu od strony PKZ po-wstanie otwarty na mieszkańców zielony plac. Na grudzień planowany jest przetarg na budowę i 30-letnią dzierżawę browaru rzemieślniczego. Cała przestrzeń ma być dobrze skomunikowana, dlatego rewitalizacja śródmieścia łączyć się będzie z budową centrów przesiadkowych Gołonóg i Centrum (w 2020 r.), a także z modernizacją torowisk realizowaną już we współpracy z Tramwajami Śląskimi oraz planowaną przez PKP likwidacją kolizyjnych przejazdów kolejowych.",Otwarto Fabrykę Pełną Życia w Dąbrowie Górniczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-nowego-szefa-platformy-obywatelskiej/xz7y9kf,Wojna o władzę w Platformie,"W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka.","W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka. Wszyscy czterej kandydaci mają chrapkę na fotel przewodniczącego PO, bo według nich obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna doszedł w rządzeniu do ściany, a partii potrzebna jest nowa, młoda siła. Wszyscy też zgodnie krytykowali Schetynę w mediach, mówiąc, że nie dał Platformie wygranej w wyborach parlamentarnych. Nadal nie wiadomo, czy Schetyna będzie ponownie kandydował na szefa PO. – Czekamy do piątku. Spływają do nas sprzeczne informacje – mówi Faktowi Joanna Mucha. – Nadal nic nie wiemy w tej sprawie – wtóruje jej wiceszef PO Borys Budka. Czteroletnia kadencja Schetyny kończy się pod koniec stycznia, a wybory nowego przewodniczącego odbędą się 25 stycznia. Nowy lider zostanie wybrany w drodze głosowania korespondencyjnego. BOGDAN ZDROJEWSKI „Starzy druhowie”

Byłego ministra kultury popiera tak zwana stara gwardia. Między innymi Waldy Dzikowski i Cezary Grabarczyk. Wśród zwolenników są ci, którzy w 2006 roku poparli Zdrojewskiego na szefa klubu sejmowego wbrew Donaldowi Tuskowi. BORYS BUDKA „Młode wilki”

Obecnego szefa klubu PO popiera tak zwana frakcja młodych. Są wśród nich między innymi Sławomir Nitras i Cezary Tomczyk oraz wielu czterdziestolatków rozczarowanych przywództwem obecnego lidera PO. BARTOSZ ARŁUKOWICZ „Działacze terenowi”

Europoseł i były minister zdrowia ma największe poparcie w terenie. To właśnie politycy z mniejszych miejscowości, którzy byli pod wrażeniem kampanii przeprowadzonej przez Arłukowicza, namówili go do startu w wyścigi o fotel lidera PO. JOANNA MUCHA „Samotna wilczyca”

Nikt w PO nie jest w stanie wskazać jakiejś zdefiniowanej grupy popierającej byłą minister sportu. Ona sama nie bardzo zabiega o wsparcie. W partii mówi się, że liczy na kobiety.",Wojna o władzę w Platformie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-zlozyl-u-andrzeja-dudy-wniosek-o-ulaskawienie/5qjvwb1,Śpiewak poprosił Dudę o łaskę,"Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Ta sprawa ciągnie się od wielu miesięcy. Śpiewak, który od lat walczy z patologiami związanymi z „dziką” reprywatyzacją w Warszawie, skrytykował publicznie Górnikowską w związku ze sprawą jednej z kamienic. Córka ministra była w latach 2008-2011 kuratorem właściciela budynku, który - jak się okazało - nie żył od 1959 roku. Aktywista w październiku 2017 roku napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył te zarzuty. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska poczuła się zniesławiona jego słowami i skierowała przeciwko aktywiście prywatny akt oskarżenia. Według niej, Śpiewak pomówił ją o „nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu”. Domagała się dla aktywisty miejskiego 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Śpiewak został skazany przez sąd rejonowy, a sąd okręgowy utrzymał w mocy wyrok nakazujący mu zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Działacz zapowiedział też, że prawdopodobnie złoży wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie. Dwa dni po ogłoszeniu wyroku doszło do spotkania Śpiewaka z prezydentem. Prezydent w kolejnych dniach powiedział dziennikarzom, że jeżeli odpowiedni wniosek zostanie złożony, to z całą pewnością sprawa będzie wnikliwie zbadana. W poniedziałek rano w Kancelarii Prezydenta Śpiewak złożył wniosek o ułaskawienie. Pismo działacza miejskiego zostało przyjęte w kancelarii głowy państwa. - Skorzystam z każdej drogi otwartej dla obywatela, żeby zdjąć ze mnie piętno przestępcy. Mam nadzieję, że prezydent skorzysta ze swoich uprawnień i naprawi niesprawiedliwość wyrządzoną przez sądy - powiedział Śpiewak, pytany, dlaczego zdecydował się wystąpić do prezydenta o ułaskawienie. Czy prezydent Duda skorzysta z prawa łaski wobec aktywisty? W przeszłości Jan Śpiewak wielokrotnie krytykował działania rządu i samego prezydenta. (Źródło: PAP/Fakt) Pytany, na jaką reakcję prezydenta Dudy liczy, Jan Śpiewak powiedział Faktowi: myślę, że dokumenty, które przekazałem prezydentowi świadczą jednoznaczni o mojej niewinności i mam nadzieję, że po zapoznaniu się z nimi Andrzej Duda ułaskawienia mi udzieli.  Fakt24.pl: W sprawie o „dziką” reprywatyzację, jesteś m.in. skazany wyrokiem. Oprócz ciebie skazano też znanego kamienicznika Marka M., który znany jest ze sprawy Jolanty Brzeskiej. - Fakt zrównania mnie w tej sprawie z Markiem M. jest czymś niesamowitym. Ja i Marek M. to bardzo symboliczne, ja i człowiek z kartoteką, która sięga 15 lat, „kolekcjoner kamienic”, który dorobił się ogromnego majątku. To w mojej opinii zaburza elementarne poczucie sprawiedliwości. Urząd Prezydenta jest m.in. p o, by oto poczucie zadbać. A nie jest tak, że czasem coś się palnie, zanim się pomyśli, a potem trudno jest się wycofać? - Upieram się, że jestem niewinny w tej sprawie. Oraz, że miałem prawo powiedzieć to. Co powiedziałem. Ostatnio zamieściłem u siebie nawet wpis eksperta, który udowodnił, że tożsamość klienta pani Górnikowskiej można było sprawdzić w kilka godzin. Ona to robiła ponad dwa lata i jej się nie udało. Jestem w tej sprawie nie tylko niewinny, ale też osoby, które powinny ponieść za to jakąś odpowiedzialność – czy moralną, czy zawodową, konsekwencji nie poniosły, choć do nielegalnej reprywatyzacji doszło, a - co najważniejsze - ludzie naprawdę zostali poszkodowani.",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powazne-oskarzenia-pod-adresem-tomasza-grodzkiego-brudna-gra/smnwkrf,Poważne oskarżenia pod adresem nowego marszałka. Strasznie brudna gra!,"Prof. Tomasz Grodzki, wybitny chirurg, został we wtorek wybrany marszałkiem Senatu X kadencji i od razu stał się obiektem ataków. Matka byłej pacjentki nowego marszałka Senatu wysunęła przeciwko niemu naprawdę ciężkie zarzuty. Sugeruje, że ponad 20 lat temu prof. Tomasz Grodzki rzekomo mógł przyjąć korzyść majątkową. Internauci są zniesmaczeni, że tego rodzaju niepotwierdzone w żaden sposób oskarżenia stawiane są w mediach społecznościowych. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by domagał się pieniędzy za operację. Zapowiedział, że w przypadku pojawiania się kolejnych kalumnii, wystąpi na drogę sądową.","Prof. Tomasz Grodzki, wybitny chirurg, został we wtorek wybrany marszałkiem Senatu X kadencji i od razu stał się obiektem ataków. Matka byłej pacjentki nowego marszałka Senatu wysunęła przeciwko niemu naprawdę ciężkie zarzuty. Sugeruje, że ponad 20 lat temu prof. Tomasz Grodzki rzekomo mógł przyjąć korzyść majątkową. Internauci są zniesmaczeni, że tego rodzaju niepotwierdzone w żaden sposób oskarżenia stawiane są w mediach społecznościowych. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by domagał się pieniędzy za operację. Zapowiedział, że w przypadku pojawiania się kolejnych kalumnii, wystąpi na drogę sądową. Prof. Agnieszka Popiela jest biologiem, kierownikiem Katedry Botaniki i Ochrony Przyrody Wydziału Biologii Uniwersytetu Szczecińskiego. Jej matka była pacjentką prof. Tomasza Grodzkiego i właśnie w związku z jej leczeniem, Popiela wysunęła poważne zarzuty pod adresem nowego marszałka Senatu. „Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę” – napisała o prof. Tomaszu Grodzkim na Twitterze. W komentarzach dodała, że zdarzenie miało miejsce w lipcu 1998 r. Wpis prof. Popieli wywołał zniesmaczenie internautów. „Kiedy to było, dlaczego Pani Profesor nie zgłosiła tego faktu organom ścigania? Jeśli jak Pani sugeruje była to łapówka?” – pytają. „Dlaczego Pani to robi teraz? Takich spraw nie załatwia się na TT i FB. Trzeba nie mieć wstydu. Robi to pani złośliwie, pod czyjeś dyktando? Naprawdę trudno uwierzyć, że jest Pani wykształconą osobą, gdyż zachowała się Pani jak troll, który rozpowszechnia obrzydliwe info” – oburzają się. „Zaistniała pani, ale tak jakoś nie za ładnie”, „Długo pani czekała... by upaść na dno” – piszą zdegustowani użytkownicy. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by przyjął korzyść majątkową. Twierdzi, że nie pamięta ""żadnego kontaktu"" z prof. Popielą. – Wpłaty na działającą poza szpitalem fundację na rzecz transplantologii są absolutnie dobrowolne – dodaje w rozmowie z WP prof. Tomasz Grodzki. Stwierdził, że w przypadku dalszego oczerniania jego osoby, będzie zmuszony wystąpić na drogę sądową. Kolejne wpisy prof. Popieli

Po kolejnych wpisach internautów, profesor Agnieszka Popiela, odniosła się do nich, publikując wyjaśnienie: „Szanowni Państwo. Ponieważ mój wpis wywołał dyskusje wyjaśniam: Pan prof. T. Grodzki to wybitny terakochirurg, który pomógł mojej śp. Mamie. Dzięki niemu miała łatwiejszą śmierć i za to jestem wdzięczna. Napisałam to, co napisałam, bo objął wielką godność w Polsce, a to wymaga etyki na najwyższym poziomie. Jeśli to była fundacja, a ja nie dostałam faktury/rachunku/potwierdzenia wpłaty przez pomyłkę to chętnie przeproszę. Powinna być dokumentacja fundacji. Prawda nas wyzwoli, jak mówił nasz Papież Jan Paweł II. Bardzo w to wierzę” – dodała prof. Popiela (pisownia oryginalna). Później zamieściła jeszcze kolejny wpis: „Liczę na wyjaśnienia Pana Marszałka. Jeśli dokumentacja fundacji jest ok to chętnie przeproszę”. Prof. Popiela zasiadała w Społecznym Komitecie Budowy Pomnika Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Monument został odsłonięty 16 czerwca 2018 r. Pomnik stoi na nieruchomości zarządu regionu Solidarności.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sylwester-2019-na-stadionie-slaskim/86vl8pn,"Jak dojechać na Sylwestrową Moc Przebojów? Sylwester 2019-komunikacja, parkingi i gwiazdy","Ostatnie odliczanie do wielkiej dyskoteki w plenerze. Zabierzcie ciepłe ubrania oraz znajomych. Organizatorzy gwarantują dobrą zabawę. Szałowy sylwester na Stadionie Śląskim wystartuje o godz. 20. Nie musisz mieć karnawałowych kreacji, wystarczy dobre towarzystwo. Na scenie wybuchnie prawdziwy wulkan przebojów, który sprawi, że nogi same poniosą do tańca.","Ostatnie odliczanie do wielkiej dyskoteki w plenerze. Zabierzcie ciepłe ubrania oraz znajomych. Organizatorzy gwarantują dobrą zabawę. Szałowy sylwester na Stadionie Śląskim wystartuje o godz. 20. Nie musisz mieć karnawałowych kreacji, wystarczy dobre towarzystwo. Na scenie wybuchnie prawdziwy wulkan przebojów, który sprawi, że nogi same poniosą do tańca. W ubiegłym roku na Stadionie Śląskim podczas Sylwestrowej Mocy przebojów bawiło się ponad 42 tysiące osób, w tym roku rekord może zostać pobity! Na Śląskim będzie gorąco. Publiczność rozgrzeją artyści znani z internetu, radia i telewizji. W Sylwestrową Moc Przebojów zobaczymy gwiazdy na wyciągnięcie ręki. Wśród nich nie zabraknie przedstawicieli młodego pokolenia czyli Ronnie Ferrari, tegorocznego muzyczne odkrycie roku czy grupę Daj to głośniej. Ich piosenki emitowane w internecie i stacjach radiowych biły rekordy popularności. Nie zabraknie króla europejskich parkietów, czyli Dj-a Bobo. Na imprezie z przytupem musi być Sławomir i Maciej Maleńczuk. Ozdobą sylwestrowej nocy będzie Cleo. Każdy z występujących artystów wykona nie tylko swoje przeboje. Kto kogo zaśpiewa, to na razie tajemnica. W trakcie dyskoteki zaprezentowane zostaną dwie zwycięskie pary konkursu tanecznego do hitu Ronniego Ferrari. Organizatorami imprezy są zarząd województwa śląskiego i marszałek śląski Jakub Chełstowski, Polsat oraz Marcin Krupa, prezydent Katowic. Fakt jest patronem medialnym. Życzymy szampańskiej zabawy! Do zobaczenia na Śląskim! Tramwaje

linia 0 - dodatkowe połączenie: Katowice Plac Wolności – Chorzów Stadion Śląski

linie nr 6, 11 i 19: dodatkowe kursy, większy tabor

linie nr 13, 14, 15, 16, 20:dodatkowe kursy, które umożliwią powrót do katowickich dzielnic: Brynów, Szopienice, Koszutka, Wełnowiec, Zawodzie, Załęże oraz miast: Sosnowiec i Mysłowice Autobusy

linie nr 820, 830 i 840: od godziny 18:00 zatrzymują się na przystanku Chorzów AKS oraz dodatkowe kursy dla linii nr: 820 i 830;

linie nr 1, 12, 37, 40, 138, 190, 632, 674, 689, 808, 820, 830, 297N, 905N, 906N: uruchomienie dodatkowych kursów i większy tabor

linie nr 30N, 76N, 77N, 130N, 657N, 830N, 840N: w trasę wyjadą autobusy przegubowe

linie nr 7, 23, 109, 673, 674: trasa objazdowa. Autobusy po przystanku Dąb Kościół skierowane zostaną ulicami: Bracką, DTŚ, Jana Pawła II, Piastów, do włączenia się na przystanku Osiedle Tysiąclecia ZOO. Autobusy zatrzymują się na wszystkich rozkładowych przystankach zmiana dotyczy trasy przejazdu Sześć dodatkowych pociągów wyjedzie z Katowic do Gliwic, Zawiercia, Tychów, Rybnika, Lublińca i Bielska-Białej. Godziny kursowania pociągów specjalnych zostały zaplanowane pomiędzy 1:30 a 1:50.

Trasa:

Zawiercie-Katowice: wyjazd o godz. 0;35

Katowice -Zawiercie: wyjazd o godz. 1:33,

Lubliniec -Katowice:wyjazd godz. 0:11,

Katowice - Lubliniec: wyjazd godz. 1:45

Rybnik-Katowice:wyjazd godz. 0:35,

Katowice - Rybnik: wyjazd godz. 1:40,

Bielsko- Biała- Katowice:wyjazd godz. 0:17

Katowice -Bielsko Biała: wyjazd godz. 1:46

Tychy -Katowice: wyjazd godz. 0:47,

Katowice-Tychy: wyjazd godz. 1:34

Gliwice - Katowice: wyjazd godz: 0:49

Katowice - Gliwice: wyjazd godz 1:39. Parkingi:

Trzy płatne strefy parkingowe w Parku Śląskim w cenie 20 zł. Bilety parkingowe można zakupić jeszcze dzisiaj do godz. 12 na stronie: www.ticketmaster.pl

Bilet należy wydrukować i kierować się do Strefy Parkingowej poprzez współrzędne GPS podane na bilecie. Jeśli wszystkie bilety nie zostaną sprzedane, można będzie kupić je na miejscu w cenie 30 zł. Wjazd na parking w godz. 17-23.30 Objazdy i utrudnienia:

Zamknięty zostanie wjazd na osiedle Tysiąclecia z ulicy Chorzowskiej oraz wyjazd z osiedla na ulicę Chorzowską. Wzdłuż ul. Chorzowskiej na odcinku od ul. Złotej do granicy z Chorzowem zostaną wprowadzone dodatkowe zakazy zatrzymywania i postoju. Analogiczne oznakowanie zostanie wprowadzone na ul. Brackiej od Drogowej Trasy Średnicowej do ul. Chorzowskiej",Sylwestrowa Moc Przebojów 2019 na Stadionie Śląskim w Chorzowie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/winston-churchill-wodz-i-alkoholik/81hfltr,Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR,"Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem.","Oficjalnie: mąż opatrznościowy, który odepchnął Hitlera od Wielkiej Brytanii, zbawca kraju i bohater. Ale prywatnie sir Winston Churchill bywał roztrzęsionym, cierpiącym na depresję alkoholikiem i narkomanem. Zaczynał rano – od szampana. W południe, gdy w czasie II wojny światowej spływały do niego pierwsze informacji z frontów, zabierał się do ich lektury ze szklaneczką whisky. – Ale zawsze zmieszaną z wodą sodową w proporcjach 3 do 1 na rzecz wody – zastrzega dziś rodzina. Przed wieczorną naradą premier Wielkiej Brytanii wypijał pół butelki szampana i kontynuował maraton z whisky. Malec ze łzami w oczach

W maju 1944 roku operacja Overlord jest już w zasadzie dopięta na ostatni guzik. Lądowanie w Normandii zaplanowano na początek czerwca. Trwa jeszcze szalona gra wywiadów. Brytyjczycy usiłują wyprowadzić w pole Hitlera, by pozostał w przekonaniu, że celem aliantów jest francuskie Calais, a nie plaża Omah. Każdego dnia na Wyspy docierają nowe transporty ludzi i sprzętu z USA. Ale Churchill w tych newralgicznych chwilach zamyka się w gabinecie i odmawia przyjmowania gości. Siedzi cały dzień i pije. – Byłem zdumiony, kiedy nas wreszcie wpuścił. Zobaczyłem roztrzęsionego malca ze łzami w oczach. Płaczliwie dopytywał, co będzie, jak nas odeprą. Odwrotność człowieka , który oficjalnie mówił, że będziemy walczyli na plażach, ulicach, placach, polach i nigdy się nie poddamy – napisze później w dzienniku brytyjski generał Alan Brooke. Armia posłana na śmierć

Churchill pił, by zwalczyć objawy depresji, które przeplatały się ze stanami euforii. Od lat cierpiał bowiem na chorobę dwubiegunową – cyklotymię. Gdy wybuchła I wojna światowa, był akurat w fazie nadpobudliwości. Klaskał w dłonie i podskakiwał na schodach Izby Lordów. Zdumiewał przygnębionych polityków. Jako  lord admiralicji wymusił wysłanie brytyjskich wojsk do Dardaneli, bo „chciał walki, żeby wreszcie się coś zaczęło”. Wymierzona w sprzymierzonych z Niemcami Turków operacja w cieśninie kończy się katastrofą. Przez Churchilla ginie 30 tysięcy brytyjskich żołnierzy. Na dno idzie kilkadziesiąt okrętów. On sam zostaje odsunięty od najwyższych stanowisk. Aż do 1939 roku.  W oparach cygar i whisky

W okresie międzywojennym Churchill pije bardzo dużo. I wciąż wieszczy zagrożenie dla światowego pokoju. Ostrzega, że indyjski przywódca Mahatma Ghandi to bolszewik, który zdemontuje brytyjskie imperium. Każe też uważać na Piłsudskiego. Gdy pojawia się prawdziwy wróg – Hitler, początkowo nikt Churchilla nie słucha. Tym bardziej że zdarza mu się zasłabnąć podczas wystąpień w Izbie Lordów. W istocie bywa kompletnie pijany. Churchill już w 1934 roku trafnie diagnozuje Hitlera: – To podżegacz wojenny! Europa przez niego zapłonie – mówi. Dzięki konsekwentnie powtarzanemu proroctwu w 1939 roku znów zostaje lordem admiralicji. Jest pełen euforii. Ale po raz drugi skaże brytyjską flotę na porażkę, kierując ją do walk o Norwegię. Na dzień dobry przegrywa z abstynentem Hitlerem. Mimo to Brytyjczycy wybierają go na premiera. Odbierając nominację, jest jeszcze trzeźwy. Gorzej, gdy przekroczy progi siedziby szefa rządu: „Wchodząc po raz pierwszy na Downing Street, tonął w zapachu whisky i cygar, ale trzymał się prosto”– napisze biograf. Biała dama

Odpowiedzialność, jaka spada na Churchilla, wiele go kosztuje. Alkohol przestaje być dla niego wystarczającym lekarstwem na napady depresji. Premier prosi swojego lekarza o coś, co skutecznie postawi go na nogi. Ten zapisuje mu benzydynę, która w działaniu nie różni się od amfetaminy. Wystarczy jedna biała tabletka, by wódz tryskał energią. Potem przychodzi bolesny okres trzeźwienia z narkotyku, który Churchill leczy alkoholem. A kiedy po kilku dniach picia wraca depresja, znów sięga po – jak mawia – „białą damę”. Pod tym względem Churchill nie wiele różnił się od Hitlera, który też przyjmował ""wspomagacze"". Michael Kerrigan w swojej książce ""Hitler. Człowiek i monstrum"" napisał: ""żądni sensacji badacze podkreślali uzależnienie od wielu nielegalnych obecnie substancji – kokainy, heroiny i wstrzykiwanych dożylnie pochodnych amfetaminy (w tym metamfetaminy). Znacznie bardziej niepokojące, bo donioślejsze w skutkach, mogły być jednak terapie hormonalne, którym poddawał się Führer (stosując w praktyce niekonwencjonalne teorie medyczne), zażywając testosteron, estradiol (hormon żeński) i kortykosteroidy"". Na ten fragment książki zwrócił uwagę autor strony ciekawostkihistoryczne.pl. Atomem w Moskwę

Narkotyczno-alkoholowy cug nie kończy się wraz ze zwycięstwem nad Hitlerem ani utratą fotela premiera. Jako lider opozycji Churchill, pełen nienaturalnej chemicznie wyzwolonej energii, przekonuje Harrego Trumana do ataku jądrowego na ZSRR, zanim Sowieci zbudują własną bombę.



– Uderzmy na Moskwę, Leningrad, Kijów, Donieck – namawia prezydenta USA. Ale Truman walczy z traumą – jako jedyny w historii odważył się użyć broni atomowej przeciwko ludziom, a obrazy zamieniających się w popiół ciał japońskich cywili nie opuszczą go aż do śmierci. Liczy się efekt

Gdy w 1951 roku Churchill ponownie zostaje premierem, niemal codziennie bierze tabletki amfetaminy. Ma końskie zdrowie. Nękany depresją i nałogami przejdzie dwa wylewy, ale niemal do ostatnich dni życia będzie aktywnym politykiem. Umrze w styczniu 1965 roku, w wieku 90 lat. Zdaniem biografa przy trybie życia premiera dotarcie do siedemdziesiątki byłoby dla normalnego człowieka wyczynem.



Ale kiedy Churchill dobiegał siedemdziesiątki, miał na głowie co innego niż umieranie. Dopadał właśnie Hitlera, by wbić mu w pierś osinowy kołek i poderżnąć gardło III Rzeszy. Na trzeźwo lub nie, w narkotycznym haju czy chorobowej euforii – nieważne. Zwycięstwo nad Niemcami było najważniejsze. Szokowała erotycznym seksem, uwiodła młodszego od siebie poetę. Jak to zrobiła?",Był alkoholikiem i premierem. Dzięki Whiskey stawał się czujny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/28-final-wosp-w-lodzi/lqqdlew,28 Finał WOŚP w Łodzi! Będzie się działo!,Zbliża się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym roku WOŚP gra dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej.,"Zbliża się 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym roku WOŚP gra dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się w Manufakturze. I choć zaplanowano go na niedzielę 12 stycznia, Manufaktura będzie grała z Orkiestrą także w sobotę. W rotundzie galerii handlowej będzie specjalna strefa dla dzieci z animatorami, iluzjonistami, cyrkowcami. Nie zabraknie klubów motocyklowych z harleyami i chopperami. Najmłodsi dowiedzą się jak prawidłowo udzielać pomocy, m.in. opatrywać rany, w Szpitalu Pluszowego Misia. W niedzielę powstanie złote serce z monet-groszówek, a wśród wolontariuszy pojawi się... łazik marsjański. Nowością będzie miś o wielkim sercu – dwumetrowa, wydziergana na drutach, przytulanka. Na rynku odbywać się będą turnieje gier, pokazy kaskaderskie, a nawet mecz w quidditcha. Przez cały dzień trwać będzie rzeźbienie trzymetrowej żaglówki z lodu - rzeźba będzie ważyć ponad 1500 kg. Pokazy zaplanowali także strażacy, rugbyści, członkowie grup rekonstrukcyjnych. W niedzielę na scenie już od godz. 16 zagrają: Zawierka Band, Kondzielnik, Black Radio, Samokhin Band, Bruklin, Reggaeside. O godz. 20 rozbłyśnie Światełko do Nieba – w tym roku przybierze ono formę pokazu świetlnego z użyciem reflektorów (szperaczy), a po nim wystąpi Kamil Bednarek. Wiele atrakcji odbywać się będzie także poza Manufakturą. O godz. 13. z Piotrkowskiej ruszy jak w poprzednich latach wielka szarża konna. Zaprezentują się m.in. piękne konie pracujące na co dzień w Straży Miejskiej. Od godz. 9 do 19 będzie można zmierzyć się w bieganiu po schodach z Jarosławem Piechotą (ul. Sienkiewicza 85/87) - bieg odbywać się będzie w budynku Orion Biznes Tower.  A już od kilku dni można licytować przedmioty podarowane na licytację WOŚP. Znajdują się na niej m.in. rzeczy przekazane przez włodarzy miasta. W ubiegłym roku za 15 tysięcy złotych narzeczeni wylicytowali ślub w katedrze podziemnej na Stokach. W tym roku prezydent Zdanowska przekazała na licytację nocleg w hotelu w wyremontowanym pałacu Steinertów przy Piotrkowskiej 274. – Osoba, która pierwsza wylicytuje tam pobyt będzie mogła zjeść tam kolację, spędzić noc w hotelu, a później rano zjeść śniadanie. Będzie naszym testerem tego miejsca, bo zostanie zameldowana jako pierwszy gość – mówi prezydent Łodzi. Hanna Zdanowska przekazała na licytację również m.in. koszulkę z Euro 2016 i szalik Budowlani Łódź. Z kolei wiceprezydent Wojciech Rosicki przekazał voucher na bytowanie w Bieszczadach z majorem rezerwy Wojciechem Zacharkowem „Zachar”, który przez wiele lat odpowiadał za sekcje i szkolenie w Jednostce Wojsk Specjalnych AGAT. (https://allegro.pl/oferta/szkolenie-w-gorach-z-zacharem-8837401624 ) – Będzie tłumaczył w jaki sposób przeżyć w ekstremalnych warunkach – zachęca wiceprezydent. Wiceprezydent Adam Wieczorek podarował sześć bonów na pakiety badań m.in. cytologię, usg, badanie wzroku czy badanie krwi. ( https://allegro.pl/oferta/jestem-kobieta-gram-o-zdrowie-pakiet-badan-8823775426 )

Wiceprezydent Joanna Skrzydlewska przekazała voucher na jeden z meczów siatkarskiej Ligi Narodów Mężczyzn. Do wyboru bilet na mecz z Chnami, Brazylią lub Bułgarią (https://allegro.pl/oferta/voucher-na-mecz-siatkarskiej-ligi-narodow-8837425269 ) Wiceprezydent Małgorzata Moskwa- Wodnicka podarowała zaproszenie VIP na spektakl w teatrze Fundacji Kamila Maćkowiaka. Oferuje również spotkanie z aktorami i oprowadzenie po Monopolis ( https://allegro.pl/oferta/zaproszenie-vip-teatr-fundacji-kamila-mackowiaka-8837374437 )

Licytacje dostępne są pod adresem https://aukcje.wosp.org.pl/ Na licytację trafia mnóstwo wspaniałych darów. Znalazł się na niej w tym roku także sławny różowy flaming, na którym pływała po zalanej wodą remontowanej ulicy Nawrot pani Sandra - właścicielka lokalu, protestując przeciwko przedłużającym się robotom. Został kupiony za 950 zł!",WOŚP w Łodzi już w niedzielę 12 stycznia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-s-nie-trafi-do-aresztu/8xrfh66,Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,"Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie.","Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie. Zbigniew S. został zatrzymany we wtorek na polecenie Prokuratury Okręgowej w Kielcach przez funkcjonariuszy Komendy Wojewódzkiej Policji. Prokuratura postanowiła o zmianie i uzupełnieniu zarzutów wobec niego. ""Śledztwo wszczęto w oparciu o zawiadomienie o przestępstwie na szkodę funkcjonariuszy publicznych, to jest konkretnie prokuratorów z jednej z krakowskich prokuratur"" – powiedział Prokopowicz. Dodał, że ""zebrany w toku śledztwa materiał dowodowy dał podstawy do przedstawienia Zbigniewowi S. szeregu zarzutów, dotyczących przede wszystkim znieważania funkcjonariuszy publicznych, m.in. prokuratorów, sędziów, funkcjonariuszy służby więziennej i policji oraz wywierania groźbami bezprawnymi wpływu na ich prawne czynności służbowe, a nadto kierowania wobec nich gróźb bezprawnych oraz znieważania i zniesławiania tych funkcjonariuszy"" – podkreślił Prokopowicz. 14 maja 2019 roku prokurator przedstawił Zbigniewowi S. 145 zarzutów. Podejrzany nie przyznał się wówczas do zarzuconych mu przestępstw i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. ""Pomimo tego Zbigniew S. nie zaprzestał swojej przestępczej działalności. Systematycznie gromadzony nowy materiał dowodowy uzasadniał wydanie postanowienia o uzupełnieniu mu zarzutów, ogłoszenia ich podejrzanemu, jego przesłuchania oraz podjęcia decyzji co do stosowania środków zapobiegawczych. Te okoliczności legły u podstaw decyzji o zatrzymaniu podejrzanego"" – zaznaczył rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Wśród nowych czynów zarzucanych Zbigniewowi S. są przestępstwa kierowania gróźb pozbawienia życia matki ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Groźby te zostały przedstawione w materiale wideo opublikowanym na stronie internetowej Zbigniewa S. ""Kolejne nowe zarzuty dotyczą czynów popełnionych przez Zbigniewa S. wspólnie i w porozumieniu z inną ustaloną osobą. Polegały one na rozpowszechnianiu fałszywych zdjęć i informacji mających zdyskredytować ministra sprawiedliwości i zastępcę prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beatę Marczak. Ofiarą tych działań padła także żona Zbigniewa Ziobro"" - powiedział Prokopowicz. Według prokuratury, ""te działania Zbigniewa S. mają na celu wywarcie bezprawnego wpływu na pracę prokuratorów w sprawach dotyczących Zbigniewa S. i innych osób podejrzanych o popełnienie poważnych przestępstw"". Wśród osób pokrzywdzonych bezprawnymi działaniami podejrzanego są też politycy, a wśród nich prezydent RP Andrzej Duda, a także posłowie Jarosław Kaczyński i Jacek Sasin. We wtorek prokurator przedstawił Zbigniewowi S. zarzuty popełnienia 188 przestępstw. Podejrzany nie przyznał się do popełnienia żadnego z zarzucanych mu czynów i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. Za poszczególne czyny zarzucane podejrzanemu grożą kary do trzech lat pozbawienia wolności. W środę prokuratura skierowała do Sądu Rejonowego w Kielcach wniosek o tymczasowy areszt dla Zbigniewa S. na trzy miesiące. ""Tylko środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania może prawidłowo zabezpieczyć dalszy tok śledztwa"" – mówił w środę Prokopowicz. Kielecki sąd w czwartek nie zgodził się jednak na ten środek zapobiegawczy. ""Sąd zastosował wolnościowe środki zapobiegawcze w postaci dozoru policji. Podejrzany ma obowiązek zgłaszania się raz w tygodniu do jednostki policji najbliższej jego miejsca zamieszkania. Sąd połączył ten dozór z zakazem opuszczania miejsca stałego pobytu oraz zakazem kontaktowania się podejrzanego z osobami pokrzywdzonymi w tym postępowaniu – powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Prokopowicz dodał, że ""sąd uznał, iż zarzuty, które przedstawiliśmy podejrzanemu, zostały w sposób należyty, wymagany przepisami prawa uwiarygodnione dowodami zgromadzonymi w tym postępowaniu"". ""Sąd uznał też, że istnieją podstawy do stosowania środków zapobiegawczych. Nie zgodził się natomiast z tym, że jedynie środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania zabezpieczy w sposób prawidłowy to postępowanie"" – powiedział. Prokopowicz zaznaczył, że prokuratura nie zgadza się z decyzją sądu. ""Będziemy składać zażalenie na to postanowienie do Sądu Okręgowego w Kiecach"" – zapowiedział.",Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zielona-gora-kontrowersyjna-decyzja-wladz-chodzi-o-psy-i-fajerwerki/zgmxpy6,Wielkie emocje w Zielonej Górze. Chodzi o psy i fajerwerki!,"Sylwester to dla ludzi szampańska zabawa, a dla zwierząt potworny strach. Wszystko przez fajerwerki, których huk dla wielu czworonogów oznacza nawet śmierć. Z tego powodu wiele miast rezygnuje z tej tradycji. Niestety, nie wszystkie. Prezydent Zielonej Góry postanowił inaczej rozwiązać problem. Miasto nie zrezygnuje z fajerwerków, a właściciele zwierząt otrzymają dla swoich pupili leki uspokajające. Problem w tym, że ich zapas skończył się jeszcze przed świętami...","Sylwester to dla ludzi szampańska zabawa, a dla zwierząt potworny strach. Wszystko przez fajerwerki, których huk dla wielu czworonogów oznacza nawet śmierć. Z tego powodu wiele miast rezygnuje z tej tradycji. Niestety, nie wszystkie. Prezydent Zielonej Góry postanowił inaczej rozwiązać problem. Miasto nie zrezygnuje z fajerwerków, a właściciele zwierząt otrzymają dla swoich pupili leki uspokajające. Problem w tym, że ich zapas skończył się jeszcze przed świętami... Władze Zielonej Góry w oficjalnym komunikacie poinformowały, że kapsułki dla czworonogów cieszyły się bardzo dużym zainteresowaniem, w związku z czym cały zapas (ok. 3000 szt) skończył się 23 grudnia. Dodatkowa partia ma zostać dostarczona na dzień przed sylwestrem. Chodzi o kapsułki KalmVet. - W związku z bardzo dużym zainteresowaniem kapsułkami dla czworonogów, które urząd miasta wydawał mieszkańcom, by złagodzić stres spowodowany sylwestrowymi fajerwerkami, informujemy, że wydaliśmy cały zakupiony zapas (ok. 3000 szt.) – przekazał Urząd Miasta. Pomysł, żeby zniwelować cierpienie zwierząt tabletkami, zamiast zrezygnować z fajerwerków w sylwestra, wywołał olbrzymie emocje wśród mieszkańców miasta. Wielu właścicieli czworonogów nie kryje oburzenia taką postawą. A co na to specjaliści?  Czy leki uspokajające dla zwierząt to dobry pomysł?

Czy leki uspokajające dla zwierząt są dobrym rozwiązaniem? O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Paulę Kiełbik, zoopsychologa i behawiorystkę psów, doktorantkę w Instytucie Medycyny Weterynaryjnej w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie i wolontariuszkę w schronisku ""Na Paluchu"". - Myślę, że podawanie leków uspokajających to bardzo dobry pomysł - szczególnie że według statystyk fajerwerków boi się znaczna większość zwierząt. Wiele z nich w związku z hałasem, jaki towarzyszy pokazom sztucznych ogni, może cierpieć nie tylko w sylwestra, lecz także i później w wyniku długotrwałego lęku, który można porównać do stresu pourazowego. Dla psa huk związany z fajerwerkami jest równie przerażający jak dla człowieka wojna - to jak się czuje, można by spróbować porównać do tego, co przeżywałby człowiek, gdyby nagle zaczęto bombardować miasto. Zwierzę nie rozumie tego, że strzały i straszny hałas są chwilowe, nie jest tego w stanie pojąć, jak my - tłumaczy Paula Kiełbik. Specjalistka podkreśla, że podawanie leków uspokajających zwierzętom powinno być poprzedzone konsultacją z weterynarzem. Zaznacza też, że znaczna większość zwierząt może przyjmować tego typu preparaty, a ryzyko skutków ubocznych jest niewielkie. Co behawiorystka sądzi na temat leku KalmVet, który właścicielom zwierząt rozdaje Urząd Miasta w Zielonej Górze? - KalmVet nie jest lekiem psychotropowym, to raczej preparat ziołowy, coś na kształt suplementu. Nie jest na receptę, jego działanie nie jest silne, w sumie na niektóre psy tabletki niemalże nie działają. Leki psychotropowe to na przykład Afobam, działają bardzo dobrze - mówi Paula Kiełbik.



Stres, trauma, a nawet śmierć zwierzęcia

Specjalistka zaznacza jednak, że dla zwierząt lepiej byłoby, gdyby w ogóle nie narażać ich na taki stres - stąd też dużo negatywnych reakcji na decyzję prezydenta ZIelonej Góry. Warto jednak pamiętać, że sztuczne ognie są ogólnodostępne i zwierzęta są na nie narażone bez względu na to, jaką decyzję podejmują władze danej miejscowości. - Pies z roku na rok, ze strzału na strzał boi się coraz bardziej, bo się pogłębia i uogólnia. Potem każda podoba sytuacja jest coraz gorzej znoszona. Psy z ""Palucha"" co rok dostają leki, żeby się nie bały - podsumowuje Paula Kiełbik.

Huk petard, które często wybuchają nam w Sylwestra czy Nowy rok pod nogami, powoduje, że setki, jeśli nie tysiące czworonogów płoszy się i ucieka. Właściciele często nie są w stanie ich zatrzymać, czy potem odnaleźć. Szczęście, jeśli mają one chip lub adresatkę przy obroży, wówczas łatwo je odnaleźć, kiedy trafią np. do schroniska czy w czyjeś ręce. Jeśli są pozbawione tych podstawowych oznaczeń, wówczas często błąkają się lub giną pod kołami aut. Dlatego tak ważne jest, żeby rozsądnie obchodzić się z fajerwerkami lub najlepiej z ich odpalania zrezygnować. Przykład? Sylwester w stolicy bez fajerwerków

Jednym z prezydentów miast, którzy zapowiedzieli sylwestra bez fajerwerków jest Rafał Trzaskowski. We wpisie na Twitterze zachęcił internautów do wspierania tej inicjatywy. ""W tym roku @warszawa znów nie strzela w sylwestra! Chcemy dać dobry przykład i liczymy na Wasze wsparcie Jeśli chcecie pomóc zwierzakom i uważacie, że można się bawić bez fajerwerków, wrzućcie na swoje profile nagranie lub zdjęcie – koniecznie z hasztagiem #WarszawaNieStrzela!"" - napisał prezydent Warszawy",Wielkie emocje w Zielonej Górze. Chodzi o psy i fajerwerki!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wladze-poznania-przedstawily-plan-inwestycji-na-najblizszy-rok/sf5bnj8,Inwestycje na 2020 rok,"Władze miasta przedstawiły plan inwestycji na najbliższy rok. Kontynuowane będą dotychczas rozpoczęte prace, ale rozpoczną się również nowe zadania.","Władze miasta przedstawiły plan inwestycji na najbliższy rok. Kontynuowane będą dotychczas rozpoczęte prace, ale rozpoczną się również nowe zadania. – Z tych większych: w kwietniu rozpoczną się pełną parą prace na budowie tramwaju w kierunku Naramowic wraz Nową Naramowicką; w połowie roku ruszy modernizacja ronda Rataje wraz z torowiskami od strony Kórnickiej, Zamenhofa i mostu K.Jadwigi; również w 2020 r. ruszy modernizacja torowiska i ulicy Wierzbięcice; budowa tunelu i węzła przesiadkowego Grunwaldzka/Plewiska; kolejny etap modernizacji ulicy Św.Marcin, w tym budowa prawoskrętu tramwajowego z ulicy Towarowej, budowa ulicy Nowej Św. Warzyńca oraz zakończymy budowę tramwaju na Falistą) – wymienia Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania. W planach jest także m.in. przebudowa rynku Łazarskiego, kontynuacja budowy mostu Lecha, czy kilka inwestycji oświatowych np. rozbudowę szkół i przedszkoli na Podolanach, Piątkowie, Strzeszynie i Krzesinach. Do planowanych inwestycji odniósł się również sam Jacek Jaśkowiak, który stwierdził, że będzie to pracowity rok. Sceptycznie do tak ambitnego planu pochodzi Tomasz Lipiński. – Jacek Jaśkowiak jest prezydentem Poznania od 5 lat. W tym czasie zbudował 0,5 mostu, 0,7 szkoły i 0 km nowych tras tramwajowych... ale za to świetnie mu wychodzi wrzucanie fotek z kąpieli! – napisał na swoim profilu na Twitterze były radny Platformy Obywatelskiej.",Plan inwestycji na nowy rok w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ratujcie-drewniak-z-kaweczynskiej/t8tt3g3,Ratujcie drewniak z Kawęczyńskiej!,"Nie ma czasu na dyskusje ani wymianę pism. Czas, by urzędnicy wreszcie wzięli się za ratowanie drewnianej oficyny przy ul. Kawęczyńskiej 26 na Szmulkach. 120-letni budynek jest opuszczony i z każdym dniem jego stan się pogarsza. - Warto go ocalić i stworzyć w nim miejsce pożyteczności publicznej - piszą radne Beata Michalec (55 l.) i Gabriela Szustek (42 l.) z Koalicji Obywatelskiej.","Nie ma czasu na dyskusje ani wymianę pism. Czas, by urzędnicy wreszcie wzięli się za ratowanie drewnianej oficyny przy ul. Kawęczyńskiej 26 na Szmulkach. 120-letni budynek jest opuszczony i z każdym dniem jego stan się pogarsza. - Warto go ocalić i stworzyć w nim miejsce pożyteczności publicznej - piszą radne Beata Michalec (55 l.) i Gabriela Szustek (42 l.) z Koalicji Obywatelskiej. Drewniak przy Kawęczyńskiej to ostatni na Pradze - poza domem przy Środkowej 9 - dom zbudowany z desek. Doskonale pamięta czasy carskie i przeobrażanie się Pragi z przedmieścia w stołeczną dzielnicę. Oficyna Edmunda Burkego na Szmulkach od czterech lat jest wysiedlona i niszczeje. Radne Beata Michalec i Gabriela Szustek napisały do prezydenta Rafała Trzaskowskiego (47 l.) interpelację w której apelują o remont reliktu dawnej Pragi. - Remont i nadanie oficynie Burkego nowych funkcji, po przeprowadzeniu konsultacji społecznych z mieszkańcami Pragi stanowiłby asumpt (impuls-red.) do budowania wokół tego budynku lokalnej wspólnoty - piszą radne.

A czasu jest niewiele. Dom ma już zapadnięty dach i wykrzywione ściany. Oby udało się go uratować, zanim się rozpadnie lub w tajemniczych okolicznościach spłonie, jak niedawno 100-letni drewniak przy ul. Praskiej 1 na Targówku.",Ratujcie drewniak z Kawęczyńskiej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-uderza-w-pis-mowi-tez-o-idealnym-kandydacie-na-prezydenta/7k6hnke,Donald Tusk uderza w PiS: To musi skończyć się dramatem,"Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"".","Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk w tym tygodniu ucinając jednocześnie wszelkie spekulacje na ten temat, ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. W wywiadzie, którego udzielił belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"", zapewnił, że będzie popierał kandydata wystawionego przez opozycję, nawet jeśli nie będzie się z nim zgadzał we wszystkich kwestiach. Jak twierdzi Donald Tusk, kandydatem ""powinien więc być ktoś, kto w sposób wiarygodny, autentyczny, z przekonaniem będzie budował poparcie ponad połowy Polaków"". - Ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy. Ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - podkreślił Tusk. Dopytywany czy chodzi o sprawy światopoglądowe, odparł, że o wiele spraw - poczynając od nieodpowiedzialnej polityki finansowej. - Pomijam 500 plus, nikt już tego nie odbierze. Ale jak wiadomo, rząd PiS na tym nie poprzestał. I widać wyraźnie, że – na sposób południowoamerykański – on połączył to, co jest przyjemne, łatwe i atrakcyjne w lewicowej i prawicowej polityce. Wiadomo, że to się musi skończyć dramatem - powiedział były premier dodając, że jego pogląd ""nie jest dominujący"". Jego zdaniem, opozycja musi zrobić wszystko, żeby wygrać wybory prezydenckie i kolejne parlamentarne. - Oczywiście w ramach czystej gry - ocenił Tusk. Były premier został zapytany, jaki powinien być kandydat opozycji w wyborach prezydenckich. - Kluczowe jest to, by to był ktoś, kto jest przekonany do takich wartości jak konstytucja, ład demokratyczny i praworządność - ocenił Donald Tusk. - Ale kto równocześnie znajdzie autentyczny język, aby trafić do tej grupy wyborców - nie wiem, jak ona jest liczna - która z różnych powodów nie zagłosuje na mnie - dodał. - Zawsze wolałem być na boisku aniżeli na trybunach. Ale teraz nie chodzi o to, żeby mieć satysfakcję, że się wzięło udział w walce. W tych okolicznościach trzeba spokojnie planować kilka najbliższych lat, aby zmaksymalizować szanse wygranej - powiedział Tusk, dodając, że przyszły kandydat powinien być ""na pierwszej linii frontu"". - Ale nie w imię interesów jednej czy drugiej partii, tylko w walce o ochronę konstytucji, niezależnego sądownictwa, wolnych mediów. Tych rudymentów liberalnej demokracji. I takiego kandydata poprę, nawet jeśli w niektórych innych sprawach będzie miał inne poglądy niż ja - zapewnił Tusk. Według niego są już takie osoby w debacie publicznej. - Są tam nazwiska, które mają te przymioty. I mają szansę - ocenił. Donald Tusk został też zapytany o kryzys migracyjny w 2015 roku, kiedy Unia Europejska narzucała krajom przymusowe przyjmowanie uchodźców. Jak ocenił podstawową odpowiedzialnością przywódców wobec obywateli jest zapewnienie im poczucia bezpieczeństwa. - Nic i nikt z tego przywódców nie zwolnił. A kiedy przywódcy sprawiają wrażenie, że nie są w stanie tej odpowiedzialności wziąć na siebie albo ich ona nie interesuje, to szybko kończy się kryzysem zaufania - uważa Tusk. W jego ocenie był czas, kiedy Niemcy przeżywali samozadowolenie ""z własnego moralnego uniesienia"", gdy postrzegali siebie jako najbardziej otwartych ludzi w Europie w kontekście przyjmowania uchodźców. - Problem nie polegał na tym, czy rację miał Orban czy Merkel. Podstawą naszych działań były obydwa punkty widzenia: humanitarny i bezpieczeństwa - powiedział Tusk. - Argumenty Orbana i określenia używane przez Jarosława Kaczyńskiego, gdy mówił o pasożytach i zarazkach roznoszonych przez migrantów, są nie do przyjęcia - powiedział. Ale - dodał - politykę migracyjną można prowadzić tylko wtedy, gdy kontroluje się swoje granice. - Wpuszczanie wszystkich to nie polityka, to bezsilność - stwierdził. Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-czlowiekiem-roku-tygodnika-time/nwlx2eg,"16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem).","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem). „Stała się największym głosem w sprawie największego problemu z jakim mierzy się planeta w tym roku, przybywający praktycznie znikąd, by poprowadzić światowy ruch” – powiedział o Grecie naczelny tygodnika ""Time"" Edward Felsenthal. Thunberg, która w styczniu skończy 17 lat, jest znana z ostrych, bezpośrednich wypowiedzi, nawołuje do natychmiastowego podjęcia działań w związku ze zmianami klimatu - zauważa Reuters. W sierpniu 2018 roku Thunberg postanowiła, co piątek protestować przed szwedzkim Parlamentem, dopóki władze nie podejmą poważnych działań w walce ze zmianami klimatu. ""Time"" pochwalił ją za rozpoczęcie wówczas akcji, która przerodziła się w światowy ruch. ""W ciągu 16 kolejnych miesięcy przemawiała do głów państw w ONZ, spotkała się z papieżem, starła się z prezydentem USA i zainspirowała 4 mln ludzi do włączenia się w światowy strajk klimatyczny 20 września 2019 roku. Była to największa demonstracja w sprawie klimatu w historii ludzkości"" – przypomina Time. Szwedka zapoczątkowała inicjatywę szkolnych strajków nazywanych Piątkami dla Przyszłości (Fridays for Future), jest też inicjatorką globalnego ruchu ""Młodzież dla klimatu"". Przemawiała także podczas szczytów klimatycznych ONZ COP24 w Katowicach i COP25 w Madrycie. We wrześniu została jedną z laureatek alternatywnego Nobla za to, że ""dała głos pokoleniu, które będzie musiało ponieść konsekwencje naszej politycznej niezdolności do powstrzymania zmian klimatu"". Thunberg zrobiła sobie roczną przerwę w szkole, by prowadzić akcje na rzecz klimatu. Tygodnik ""Time"" każdego roku przyznaje tytuł człowieka roku postaciom, grupom czy ideom, które zdaniem czasopisma wywarły największy wpływ na aktualne wydarzenia. W ubiegłym roku główną nagrodę ""człowieka"" roku otrzymali zamordowani, więzieni i szykanowani dziennikarze. W ostatnich latach główne nagrody otrzymywali m.in. były prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, papież Franciszek oraz obecny amerykański prezydent Donald Trump.","16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olga-tokarczuk-dostala-literackiego-nobla-prestizowa-nagroda-dla-polki/7879kzf,Olga Tokarczuk była pewną kandydatką do literackiej Nagrody Nobla. Za to ją doceniono,"Olga Tokarczuk otrzymała literackiego Nobla, najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie! Polska pisarka była faworytką do prestiżowej nagrody. Szwedzka Akademia doceniła jej „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"". Trudno się więc dziwić, że wygrała i we wtorek ok. godz. 16.30 odbierze upragniony medal noblowski, na który w pełni zasłużyła.","Olga Tokarczuk otrzymała literackiego Nobla, najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie! Polska pisarka była faworytką do prestiżowej nagrody. Szwedzka Akademia doceniła jej „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"". Trudno się więc dziwić, że wygrała i we wtorek ok. godz. 16.30 odbierze upragniony medal noblowski, na który w pełni zasłużyła. 10 grudnia Olga Tokarczuk odebrała medal noblowski. Dwa miesiące wcześniej polska pisarka dowiedziała się, że Literacka Nagroda Nobla trafiła jej w ręce! Polska literatka została uhonorowana prestiżową nagrodą w dziedzinie literatury. Tokarczuk dostała nagrodę za rok 2018, kiedy zrezygnowano z jej przyznawania z powodu skandalu obyczajowego w wybierającej laureatów Królewskiej Szwedzkiej Akademii Nauk. Nobla za rok 2019 otrzymał Austriak Peter Handke. O noblowskich szansach Olgi Tokarczuk mówiło się już od dłuższego czasu. Szczególnie że w 2018 roku Olga Tokarczuk została laureatką międzynarodowej nagrody Bookera za powieść ""Bieguni"" (""Flights"") w przekładzie Jennifer Croft. Twórczość Olgi Tokarczuk była nagradzana i w kraju, i za granicą. Jej dzieła doceniali czytelnicy. Dlatego też była faworytką do literackiego Nobla. Jak podała Szwedzka Akademia, Olga Tokarczuk otrzymała nagrodę ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Nagrodę polska pisarka odbierze podczas ceremonii w grudniu. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 roku otrzymała go Wisława Szymborska. Literackim Noblem dotąd uhonorowano czworo Polaków – Henryka Sienkiewicza, Władysława Reymonta, Czesława Miłosza i Wisławę Szymborską. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Pisarka, krytyk literacka, prezes Stowarzyszenia Pisarzy Polskich Anna Nasiłowska skomentowała literacką nagrodę Nobla za 2018 rok dla polskiej pisarki. Nasiłowska, podkreśliła, że jako prezes Stowarzyszenia Pisarzy Polskich cieszy się z tej nagrody. – Pamiętam też moment, kiedy Wisława Szymborska została nagrodzona (Noblem) i zastanawiałam się, jak to wpłynie na jej twórczość – dodała. Według Nasiłowskiej Olga Tokarczuk ""nie jest pisarką, która postawiła w swoim dziele ostateczną kropkę"". – Oczekujemy nowych książek – dodała. Zdaniem krytyk ""nagroda Nobla jest fantastycznym wyróżnieniem, bo daje Tokarczuk możliwość spokojnej pracy przez kilka lat, ale z drugiej strony łączy się z presją i ogromnymi oczekiwaniami"". Olga Tokarczuk urodziła się w 1962 roku w Sulechowie (woj. lubuskie). Ukończyła psychologię na Uniwersytecie Warszawskim. Kiedy jej pierwsze utwory literackie zyskały popularność, zrezygnowała z pracy psychoterapeutki i oddała się pisaniu. A zadebiutowała w 1979 roku na łamach pisma ""Na przełaj"", gdzie pod pseudonimem Natasza Borodin opublikowała pierwsze opowiadania. Książka ""Podróż ludzi Księgi"" – wydana w 1993 roku – był jej debiutem powieściopisarskim. Polska pisarka jest autorką takich dzieł jak: ""Bieguni"", ""Księgi Jakubowe"", ""Prawiek i inne czasy"", ""Podróż ludzi Księgi"", ""E.E."", ""Dom dzienny, dom nocny"", ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" czy ""Gra na wielu bębenkach"". Tokarczuk jest laureatką wielu prestiżowych nagród. W 1997 roku otrzymała Paszport Polityki i nagrodę Fundacji im. Kościeliskich. Za powieść historyczną ""Księgi Jakubowe"" dostała nagrodę Nike (2015). Jej powieść ""Bieguni"" została wyróżniona nagrodą Nike (2008) i prestiżową Międzynarodową Nagrodą Bookera (2018). Należy dodać, że nagrodę Bookera przyznaje się najlepszej powieści przełożonej na język angielski. O ""Biegunach"" autorka napisała tak we wstępie: ""Nie jest to książka o podróży. Nie ma w niej opisów zabytków i miejsc. Nie jest to dziennik podróży ani reportaż. Chciałam raczej przyjrzeć się temu, co to znaczy podróżować, poruszać się, przemieszczać. Jaki to ma sens? Co nam to daje? Co to znaczy"". Książka ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" została zekranizowana przez Agnieszkę Holland jako ""Pokot"" (2016). Film ten, który opowiada o naszych braciach mniejszych, został nagrodzony na berlińskim festiwalu.",Olga Tokarczuk laureatką Literackiej Nagrody Nobla!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-odpowiada-trumpowi-zapamietaj-liczbe-290/0hyw41w,Iran do Trumpa: Zapamiętaj liczbę 290,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu"". W internetowym wpisie kazał mu ""zapamiętać nie tylko liczbę 52, ale także 290"". Tymczasem irańska telewizja państwowa podała, że w nocnym bombardowaniu zginęło ""80 amerykańskich terrorystów"".","Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu"". W internetowym wpisie kazał mu ""zapamiętać nie tylko liczbę 52, ale także 290"". Tymczasem irańska telewizja państwowa podała, że w nocnym bombardowaniu zginęło ""80 amerykańskich terrorystów"". Napięcia między Iranem a USA po śmierci Kasema Sulejmaniego w amerykańskim ataku rakietowym wciąż narastają. W sobotę Trump ostrzegł, że Waszyngton ustalił 52 cele ""ważne dla irańskiej kultury"", które zostaną zbombardowane, jeśli Teheran zaatakuje amerykański personel lub aktywa. Liczba 52 reprezentuje liczbę Amerykanów przetrzymywanych w ambasadzie USA w Teheranie przez ponad rok od końca 1979 r. Iran pokazał, że groźby prezydenta USA niewiele go obchodzą. W nocy z wtorku na środę zbombardowano amerykańską bazę lotniczą Al Asad w pobliżu miasta Hit w środkowym Iraku oraz lotnisko wojskowe Irbilu w irackim Kurdystanie. Irańska agencja Fars podała, że lotnictwo użyło pocisków krótkiego zasięgu Fateh-313. Państwowa telewizja w Teheranie poinformowała, że ""w irańskim ataku na amerykańskie cele w Iraku zginęło 80 amerykańskich terrorystów"", a w wyniku uderzeń powstały duże zniszczenia. Stany Zjednoczone na razie nie komentują sytuacji. Prezydent Trump ma jeszcze dziś wygłosić oświadczenie. Wiele wskazuje jednak, że to niestety nie koniec wymiany ciosów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu”. ""Ci, którzy odnoszą się do liczby 52, powinni także pamiętać o liczbie 290. # IR655 Nigdy nie powinniście grozić narodowi irańskiemu” – napisał na Twitterze, odnosząc się do 290 ofiar śmiertelnych w lipcu 1988 r., kiedy amerykański okręt wojenny zestrzelił samolot pasażerski Iran Air 655 w Zatoce Perskiej. Gen. Polko o zadaniach polskich żołnierzy: muszą zostać i wspierać Amerykanów",Hassan Rouhani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-swoim-niedoszlym-zabojcy-janie-s-tylko-w-fakcie/qbcp6fv,100 tys. zł za głowę Ziobry! Tak komentuje to sam minister,"– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości.","– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości. Jak wynika z informacji uzyskanych przez PAP, Jan S został zatrzymany przez policję stołeczną w Milanówku. Były wystawione za nim dwa listy gończe, wydano też dwa Europejskie Nakazy Aresztowania i czerwoną notę Interpolu. Jan S. był poszukiwany w związku z dwiema sprawami. Jedna dotyczy sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób poprzez rozprowadzanie niebezpiecznych narkotyków, natomiast druga dotyczy zlecenia zabójstwa. W maju zeszłego roku dziennikarz gazety „Rzeczpospolitej” podał, iż przestępca zlecił zabójstwo samego ministra sprawiedliwości. Spekulacje potwierdziły się. Zatrzymany nie tylko zlecił zabójstwo ministra ale, jak dowiaduje się Fakt od samego Ziobry, Jan S. wyznaczył również cenę za głowę pracownika prokuratury.  – Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości. Prędzej czy później zostanie schwytany i musi się liczyć z najsurowszymi konsekwencjami - deklaruje szef resortu sprawiedliwości. - Tacy ludzie jak prokuratorzy czy policjanci, którzy z zaangażowaniem walczą z bandytami, muszą mieć bowiem absolutną pewność, że państwo jest po ich stronie. Muszą wiedzieć, że bezwzględnie wystąpi w ich obronie, kiedy im albo ich rodzinom będzie ze strony przestępców groziło coś złego - powiedział Zbigniew Ziobro w rozmowie z Faktem.  Według nieoficjalnych informacji za wykonanie zlecenia S. miał oferować 100 tys. zł. Śledztwo w tej sprawie prowadzi dolnośląski wydział Prokuratury Krajowej.",Zbigniew Ziobro o swoim niedoszłym zabójcy. Tylko w Fakcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-dokonania-mariana-banasia-byly-wielkie/bnbwt28,Polityk PiS: Dokonania Mariana Banasia były wielkie,"Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin.","Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin. Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło 16 października kontrolę oświadczeń majątkowych szefa NIK Mariana Banasia. Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy Banaś był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Dzień po opublikowaniu informacji o zakończeniu kontroli przez CBA, Banaś poinformował, że wraca do obowiązków prezesa NIK. Wcześniej przebywał na bezpłatnym urlopie, na który udał się pod koniec września, po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN dotyczącego niejasności wokół jego oświadczeń majątkowych. Banaś w siedmiodniowym terminie skierował wyjaśnienia do zastrzeżeń zawartych w protokole CBA. Uwagi prezesa NIK do raportu dotarły już do biura. Liczą kilkanaście stron.  W ""Kropce nad i"" Jacek Sasin pytany był o to, czy Marian Banaś przestał już być ""pancerny"". – Tak go rzeczywiście nazywano, bo był taki bezkompromisowy w walce z mafiami VAT-owskimi, tutaj odniósł wielkie sukcesy – podkreślił wicepremier. – Nie chcę tego w tej chwili absolutnie przesądzać. Mamy z jednej strony doniesienia prasowe, z drugiej strony dementowanie tych doniesień przez samego zainteresowanego. Oczekuję spokojnie na to, aby ostateczny werdykt w tej sprawie wydały służby państwa. Procedura nie jest jeszcze zakończona – dodał. Wicepremier przyznał, że istnieje problem wiarygodności Banasia, ponieważ pełni on bardzo ważną, konstytucyjną funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zaznaczył jednak, że nie można nikogo osądzać a priori, uprzedzając fakty. – Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – ocenił Sasin. Zaznaczył, że Banaś odzyskał setki miliardów złotych do budżetu państwa i dzięki temu realizowane projekty społeczne PiS, również 500 plus. – Marian Banaś tego dokonał ze swoim zespołem, z tysiącami pracowników aparatu skarbowego – podkreślił Sasin. (TVN24)",Paweł Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odpowiedziala-na-oswiadczeniu-morawieckiego/nmrhzey,Rosja odpowiedziała na oświadczenie premiera Morawieckiego,"Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano.","Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano. – Pan premier ma absolutną rację, że ""naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych"". Właśnie dlatego nigdy nie pogodzimy się z oczernianiem pamięci naszych przodków, próbami przekreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnej, wadliwej i kłamliwej wersji historii naszego kraju – głosi komunikat rosyjskiej ambasady, cytowany w poniedziałek wieczorem przez państwową agencję TASS. W opublikowanym w niedzielę oświadczeniu polski premier odniósł się do zarzutów prezydenta Rosji Władimira Putina, który kilkukrotnie w ostatnim czasie stwierdził, że przedwojenna Polska próbowała wraz z państwami zachodnimi obłaskawić Hitlera, brała udział w podziale Czechosłowacji i swoją polityką przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej. – Prezydent Rosji wielokrotnie kłamał na temat Polski – napisał Morawiecki. W swoim oświadczeniu przypomniał m.in. niemiecko-sowiecki tajny protokół do paktu Ribbentrop-Mołotow i wspólną agresję obu państw na Polskę we wrześniu 1939 r., ich późniejszą współpracę i ""przyjaźń"", a także masową skalę zbrodni stalinowskich. Oświadczenie premiera RP zostało przetłumaczone na język angielski i rosyjski. Według relacji TASS, rosyjska ambasada oceniła, że w stwierdzeniach Morawieckiego nie ma nic nowego. – Nie ma tam mowy o tym, czego dotyczyły wypowiedzi prezydenta Rosji, a które jakoby miał obalić pan premier – o polityce obłaskawiania Niemiec hitlerowskich, którą aż do 1939 r. prowadziły państwa zachodnie i Polska wraz z nimi; o zerwaniu – przy aktywnym udziale Polski – wysiłków ZSRR na rzecz zorganizowania zbiorowego bezpieczeństwa w obliczu zagrożenia faszystowskiego; o haniebnej zmowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła ziemie czechosłowackie; o nastrojach antysemickich we władzach przedwojennej Polski – cytuje oświadczenie ambasady agencja TASS. Według placówki polski premier zapomina, że niemiecka maszyna wojskowa spotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej. – Przemieliła na sowiecko-niemieckim froncie trzy czwarte hitlerowskich dywizji i to właśnie Związkowi Radzieckiemu ""kraje swobodnej i demokratycznej dzisiaj Europy"", w tym Polska, zawdzięczają dzisiaj swoją wolną egzystencję – głosi dokument. (gazeta.pl, PAP)",Rosja odpowiedziała na oświadczeniu Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-psl-nie-mam-obaw-przed-kandydatami-na-prezydenta/dpelcvh,Prezes PSL o niezwykłym czasie dla Polski. Mówi o przełomie,"- Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy – zapewnił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL dodał, że chciałby debaty kandydatów na prezydenta już w styczniu lub lutym.","- Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy – zapewnił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL dodał, że chciałby debaty kandydatów na prezydenta już w styczniu lub lutym. Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził, że rok 2020 będzie niezwykły dla Polski. – Mam nadzieję, że przyniesie pozytywny przełom, że przywrócimy wspólnotę narodową, a dla mnie to będzie wielkie wyzwanie startu w wyborach prezydenckich – powiedział. Podkreślił, że do każdego kandydata startującego w wyborach prezydenckich podchodzi z szacunkiem. – Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy, pewnie jeszcze jacyś inni kandydaci się mogą pojawić – stwierdził. Prezes PSL liczy, że wkrótce odbędzie się debata kandydatów, choć nie wierzy, by miała znaczący wpływ na wyniki wyborów. – To jest wyzwanie, które powinno się zrealizować, mam nadzieję już w styczniu lub lutym, a nie tylko na dwa tygodnie przed wyborami. Trzeba się także zmierzyć ze swoimi programami, ścierać się na różnego rodzaju pomysły prowadzania polityki państwa. Bez tego moim zdaniem kampania ma ograniczony sens – podkreślił. Pytany o to, jakie tematy miały pojawić się na debacie między kandydatami Kosiniak-Kamysz wymienił m.in. zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi, politykę zagraniczną oraz rozwiązanie problemów służby zdrowia. (Polsat News)",Prezes PSL nie ma obaw przed kandydatami na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-mariana-banasia-to-najpilniej-strzezona-tajemnica-swiata/d3p8e29,Akta sprawy Banasia utajniono na 70 lat!,"Co to się porobiło, żeby Polacy musieli czekać tak długo na wyjaśnienie nieścisłości w sprawach majątkowych jednego z najważniejszych – i opłacanych z naszych podatków! – urzędników. Sędziowie utajnili na 70 lat dostęp do dokumentów ws. jednej z kamienic należących w przeszłości do skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.).","Co to się porobiło, żeby Polacy musieli czekać tak długo na wyjaśnienie nieścisłości w sprawach majątkowych jednego z najważniejszych – i opłacanych z naszych podatków! – urzędników. Sędziowie utajnili na 70 lat dostęp do dokumentów ws. jednej z kamienic należących w przeszłości do skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.). Tak zdecydował krakowski sąd, kiedy dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" chcieli poznać akta procesu, jaki Banaś toczył z współwłaścicielką kolejnej swojej kamienicy. To budynek sąsiadujący z tym, który szef NIK wynajmował gangsterskiej rodzinie prowadzącej tam dom schadzek. Drugą kamienicę Banaś i współwłaścicielka sprzedali w 2013 roku, a potem sądzili się o podział zysków. Decyzją sądu prawdę o procesie mogą poznać dopiero nasze wnuki za 70 lat. To kuriozalne, bo amerykańskie FBI odtajniło np. akta w sprawie zabójstwa prezydenta Kennedy’ego po 54 latach, a gromadzone informacje o UFO służby ujawniły po 61 latach. Nawet na dokumenty o katastrofie w Czarnobylu trzeba było czekać krócej niż na Banasia, bo „ledwie” 33 lata. To oznacza, że Marian Banaś i jego pieniądze to najlepiej strzeżona tajemnica świata. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pierwsza-rocznica-ataku-na-pawla-adamowicza-mieszkancy-gdanska-oddali-mu-czesc/2p8g5m5,Gdańsk uczcił pamięć swojego prezydenta,"Rok temu, chwilę po godz. 20 na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku doszło do ataku, który pogrążył miasto w żałobie. Prezydent Paweł Adamowicz († 53 l.) został dźgnięty nożem. Zmarł następnego dnia w szpitalu. Dziś mieszkańcy zebrali się, by oddać hołd zamordowanemu prezydentowi.","Rok temu, chwilę po godz. 20 na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku doszło do ataku, który pogrążył miasto w żałobie. Prezydent Paweł Adamowicz († 53 l.) został dźgnięty nożem. Zmarł następnego dnia w szpitalu. Dziś mieszkańcy zebrali się, by oddać hołd zamordowanemu prezydentowi. O godz. 19.45, w miejscu, gdzie rok temu była ustawiona scena WOŚP, odsłonięto tablicę poświęconą Pawłowi Adamowiczowi. W uroczystości wzięli udział m.in. najbliżsi zamordowanego prezydenta, jego brat Piotr i żona Magdalena, a także obecna prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz. Na ich twarzach było widać ogromne wzruszenie, a głosy drżały od emocji. – Ta tablica upamiętnia moment, w którym zło zatriumfowało, w którym zgasły światła, gdy jeden nóż miał zabić całe dobro tamtego dnia. To, co dzieje się rok później udowadnia, że dobro zawsze na koniec zwycięży. Musimy być odważni. Dlatego Paweł się nie bał i zachęcał do odwagi innych. Niech ta tablica będzie symbolem odwagi, która zwycięża zło – powiedziała Magdalena Adamowicz. – Dziękuję za waszą obecność, za to, że jesteście. Czekamy na prawdę o tamtych dniach. Prawda, solidarność i wolność zawsze zwyciężą – powiedział Piotr Adamowicz. – Kochane gdańszczanki i gdańszczanie, jestem wzruszona, widząc was dziś tylu w tym miejscu. Ta tablica nie ma być miejscem kultu. Ma być miejscem ku przestrodze. Dla nas 13 stycznia był wielką tragedią, ale jednocześnie wzmocnił nas jako wspólnotę. Panie prezydencie, wiem, że jesteś tu z nami. Wszystko dla Gdańska, Gdańsk dla wszystkich – dodała Aleksandra Dulkiewicz. O godz. 20 na ul. Długiej uruchomiona została specjalna iluminacja, tworząca tunel światła. To właśnie tędy przeszli uczestnicy uroczystości, którzy skierowali się do Bazyliki Mariackiej, gdzie na godz. 20.30 zaplanowano modlitwę międzywyznaniową. Pochodowi towarzyszyły dźwięki utworu „Sound of silence"" w wykonaniu carillionów, czyli specjalnych dzwonów. Iluminacja, tworząca tunel światła została rozstawiona na ul. Długiej, na odcinku od Złotej Bramy do Ratusza Głównego Miasta pozostanie uruchomiona przez całą dobę, do godz. 20 we wtorek.",Bliscy Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/dramatyczny-wypadek-w-poznaniu-potracil-kobiete-i-uciekl-z-miejsca-wypadku-byl-pijany/lmpc31y,"Koszmar w Poznaniu. Znaleźli na ulicy 27-latkę, walczy o życie. Co się stało?","W niedzielę wieczorem na ulicy Warszawskiej w Poznaniu rozpędzone auto potrąciło 27-letnią kobietę. Sprawca nie tylko nie udzielił pomocy poszkodowanej, ale uciekł z miejsca wypadku. Kobieta trafiła do szpitala i lekarze wprowadzili ją w stan śpiączki farmakologicznej i nadal walczą o jej życie. Jeszcze tego samego dnia policja zatrzymała 35-latka, który miał dwa promile alkoholu we krwi. Niedaleko miejsca zamieszkania śledczy odnaleźli jego porzucone i zdezelowane auto. Prawdopodobny sprawca został już przesłuchany przez prokuratora.","W niedzielę wieczorem na ulicy Warszawskiej w Poznaniu rozpędzone auto potrąciło 27-letnią kobietę. Sprawca nie tylko nie udzielił pomocy poszkodowanej, ale uciekł z miejsca wypadku. Kobieta trafiła do szpitala i lekarze wprowadzili ją w stan śpiączki farmakologicznej i nadal walczą o jej życie. Jeszcze tego samego dnia policja zatrzymała 35-latka, który miał dwa promile alkoholu we krwi. Niedaleko miejsca zamieszkania śledczy odnaleźli jego porzucone i zdezelowane auto. Prawdopodobny sprawca został już przesłuchany przez prokuratora. W niedzielę ok. godz. 21.30 samochód marki jaguar potrącił 27-letnią kobietę, która przechodziła na drugą stronę ulicy Warszawskiej w Poznaniu. Sprawca uciekł z miejsca wypadku. Kobieta została przez przypadkowego przechodnia znaleziona nieprzytomna. W ciężkim stanie przewieziono ją do Szpitala Miejskiego im. Strusia w Poznaniu. Tam zajęli się nią lekarze. Dotąd kobieta nie wybudziła się ze śpiączki farmakologicznej. Policjanci próbowali namierzyć sprawcę wypadku. Po kilku godzinach zatrzymali mężczyznę podejrzanego o potrącenie kobiety. – Ujęto 35-letniego mężczyznę. Miał dwa promile alkoholu we krwi. Przy ul. Krańcowej zaparkował swój samochód marki jaguar – poinformował oficjalnie mł. insp. Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Poznaniu. Uszkodzenia samochodu 35-latka mogły świadczyć o tym, że auto uczestniczyło w wypadku. We wtorek podejrzany został przewieziony do prokuratury, gdzie złożył zeznania. – We wtorek podejrzany był przesłuchiwany w sprawie niedzielnego wypadku. Na razie jeszcze nie postawiono mu żadnych zarzutów i jest jeszcze za wcześnie na to, by informować, czy 35-latek przyznał się do winy – informuje nas prok. Michał Smętkowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Poszkodowana 27-latka została przewieziona do szpitala, który mieści się przy ulicy Szwajcarskiej. Nadal jest nieprzytomna, jej stan jest ciężki. Znajduje się na Oddziale Intensywnej Opieki Medycznej. Lekarze wprowadzili ją w stan śpiączki farmakologicznej. Czy jej stan się poprawił? – Nie mogę udzielić odpowiedzi na to pytanie. Oficjalnie nie komentuję tej sprawy i nie wydam żadnego oświadczenia – mówi nam Stanisław Rusek, rzecznik Szpitala Miejskiego im. Strusia w Poznaniu. Wszystko wskazuje jednak na to, że lekarze wciąż walczą o życie kobiety, która trafiła do szpitala w niedzielę późnym wieczorem.",Wypadek w Poznaniu. 27-letkę potrącił pijany kierowca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-boi-sie-holowni/zb61bfh,Władysław Kosiniak-Kamysz dla Faktu: To ja będę w drugiej turze,"– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni.","– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni. Fakt: Szymon Hołownia wkracza do gry. Czy już czuje Pan jego oddech na plecach? Nie obawia się Pan, że Hołownia to właśnie ta świeżość, której w polityce oczekują Polacy?

Władysław Kosiniak-Kamysz, szef PSL i kandydat na prezydenta: To dobrze, że pojawił się kolejny kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór. Mam nadzieję, że dzięki temu frekwencja też będzie większa. To trochę tak jak w wyborach parlamentarnych, kiedy mieliśmy i Lewicę i nowoczesną lewicę w postaci PO i centrową Koalicję Polską PSL. Ten wachlarz sprawił, że Polacy chętniej brali udział w wyborach, bo łatwiej było im znaleźć ugrupowanie, z którym się zgadzają. Nowy kandydat uderza w podobne tony jak Pan, czyli mówi o tym, że nie ma nad sobą prezesa, nie potrzebuje przelewu z Nowogrodzkiej.

Tyle, że to działa w dwie strony, potrzebna jest także prezydentowi sprawczość polityczna, nie wystarczy tylko pisać nowych ustaw, chociaż Andrzej Duda nawet tego nie robi, ale trzeba mieć możliwość przeprowadzenia ustawy przez parlament. Ale akurat nas z Szymonem Hołownią łączy to, że nie mamy nad sobą prezesa. Nie jest dobrym wzorem prezydentury to, co robi obecny prezydent, który ze strachu przed prezesem przyjmuje ślubowanie od sędziów Trybunału Konstytucyjnego pod osłoną nocy. Komentatorzy są zgodni, że to właśnie Panu Hołownia uszczknie najwięcej głosów...

Nie widzę tego w ten sposób. Do wyborów mamy jeszcze prawie pół roku. Myślę, że najwięcej głosów odbierze kandydatowi PO, którego zresztą nadal nie znamy. Nie zapomnijmy, że dzisiaj to nie kandydat opozycji jest największym przeciwnikiem, cel jest jeden, przywrócenie normalności i prawdziwa zmiana w Pałacu Prezydenckim. Pan jest konserwatywny, Hołownia też, nie macie szefów nad sobą. Ale czy może Pan zaoferować Polakom więcej niż popularny, znany z telewizyjnego show, dziennikarz?

Mam przede wszystkim doświadczenie w polityce, udowodniłem też swoją skuteczność, wprowadzając roczne urlopy macierzyńskie. W ostatnich wyborach zbudowałem Koalicję Polską, która odniosła sukces. Myślę, że będą między nami różnice programowe. Po wyborach parlamentarnych Pan jako pierwszy ogłosił, że chce wystartować, później kampania nieco zwolniła. Ma Pan plany na najbliższe tygodnie?

Tak, jeszcze w tym tygodniu chcę przedstawić szefa mojego sztabu wyborczego, jestem cały czas w Polsce, codziennie po kilka spotkań, z przedsiębiorcami, z seniorami, ludźmi nauki, rolnikami Andrzej Duda też to robi.

Tak, ale nie wystarczy tylko się spotkać i wracać do Pałacu. Jak słyszę, że Andrzej Duda mówi po prawie 5 latach prezydentury, że teraz dopiero widzi, że nie było udanej reformy służby zdrowia, to zastanawiam się, czym ten prezydent się zajmuje. Zaproponowałem Pakt na rzecz zdrowia, w zeszłym tygodniu złożyliśmy ustawę o dobrowolnym ZUS-ie dla samozatrudnionych, jest w Sejmie nasza emerytura bez podatku. Po to rozmawiam z Polakami, żeby rozwiązywać ich problemy, jest rozmowa – jest propozycja rozwiązań. No, chyba że traktować Andrzeja Dudę tylko jako pas transmisyjny na Nowogrodzką, ale to o świadczyłoby bardzo słabo o głowie naszego państwa i jego samodzielności. Czeka Pan na kandydata z PO? Poprze go Pan w drugiej turze.

Kiedy oni rozmawiają na zamkniętych spotkaniach z działaczami partyjnymi, ja jeżdżę po Polsce i rozmawiam z naszymi rodakami. A w drugiej turze będę ja i to ja liczę na poparcie innych kandydatów opozycyjnych.",Władysław Kosiniak - Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-o-podatku-cukrowym/nkpfvq7,Emilewicz o podatku cukrowym,"""Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci” – mówiła w rozmowie w Polsat News minister Jadwiga Emilewicz.","""Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci” – mówiła w rozmowie w Polsat News minister Jadwiga Emilewicz. W rozmowie w Polsat News minister rozwoju Jadwiga Emilewicz tłumaczyła ideę nowego podatku cukrowego, który w życie ma wejść w związku z planem budżetowym na 2020 rok. Aktualny rząd chce aby kwota po stronie wydatków zrównała się z przychodami, a żeby tego dokonać potrzebne są nowe podatki. Jak mówi jednak minister potrzeba nie leży w kwestii czysto materialnej a chodzi się zdrowie o nasze dzieci.  Od 2020 roku możemy spodziewać się droższych wydatków między innymi na słodkie napoje oraz na napoje energetyzujące, które również poziom cukru mają wysoki.  - O podatku od cukru rozmawialiśmy od ponad 2 lat. W Polsce mamy jedno z najniższych opodatkowań dosładzanych napojów. Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci - powiedziała minister. Jak wynika z badań przeprowadzonych przez resort zdrowia, przeciętny Polak zjadł w 2018 roku ponad 51 kilogramów cukru. To rekordowa ilość od czasu pomiaru tego czynnika.  W Polsce na cukrzycę cierpi 3 mln osób, a do 2025 roku liczba ta ma wzrosnąć do prawie 4 mln. Jak pokazał sondaż CBOS w 2018 roku, 76 proc. Polaków nie stosowało żadnych diet. Jeśli już stosujemy jakąś dietę, to najczęściej staramy się eliminować ze swojego menu cukier i słodycze (57 proc.), w drugiej kolejności tłuste potrawy (28 proc.), a w trzeciej - alkohol (20 proc.). Stosunkowo często unikamy również gotowych dań, kawy oraz glutenu (po 14 proc.). Skala otyłości wśród dzieci od 11 do 12 roku życia w Polsce wynosi aż 28 proc.",Emilewicz o podatku cukrowym,
