https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyciekly-osobiste-sms-y-angeli-merkel/b41zpc1,Wyciekły osobiste SMS-y Merkel! Czy były tam wiadomości do Tuska?,"Przez nieuwagę Angeli Merkel jej prywatne wiadomości trafiły w niepowołane ręce. Jak informuje „Business Insider”, SMS-y niemieckiej kanclerz są już w posiadaniu przynajmniej jednego zagranicznego wywiadu. Chodzi nie tylko o korespondencję z członkami rządu i partii, ale i szefami Rady i Komisji Europejskiej!","Przez nieuwagę Angeli Merkel jej prywatne wiadomości trafiły w niepowołane ręce. Jak informuje „Business Insider”, SMS-y niemieckiej kanclerz są już w posiadaniu przynajmniej jednego zagranicznego wywiadu. Chodzi nie tylko o korespondencję z członkami rządu i partii, ale i szefami Rady i Komisji Europejskiej! Co może się znajdować w wiadomościach, które wyciekły? Tego dokładnie nie wiemy. Ale niemieckie media spekulują, że są tam dokładne instrukcje dla krajowych polityków, korespondencja z szefami Rady i Komisji Europejskiej i premierów państw. A więc niewykluczone, że były tam także sms-y do Donalda Tuska! Choć większość to zapewne ustalenia między swoimi bliskimi współpracownikami z macierzystej partii Merkel – CDU.  Angela Merkel słynie ze swojej miłości do sms-ów. Nie rozstaje się ze swoim telefonem. Uważa, że ta forma komunikacji jest bezpieczniejsza niż e-mail czy tradycyjna korespondencja. Jakie musiało być więc zdziwienie kanclerz Niemiec, kiedy okazało, że jej prywatne SMS-y wpadły w niepowołane ręce!  „Internetowy twitter nie jest dla Angeli Merkel. Kanclerz Merkel wysyła SMS-y. Może to być staroświeckie, ale jest także praktyczne dla Merkel. Ponieważ treść tych wiadomości tekstowych dociera do do opinii publicznej tylko w wyjątkowych przypadkach, a mianowicie tylko wtedy, gdy zagraniczny szef rządu lub lokalny przyjaciel polityczny zdradza, co napisała doń kanclerz Niemiec” - pisze businessinsider.de. Tym razem jednak było inaczej – przez nieuwagę Merkel jej wiadomości trafiły w niepowołane ręce.  Szokujące może być to, że wiadomości Angeli Merkel wyciekają dość regularnie. Kilka lat temu wybuchł nawet wielki międzynarodowy skandal, gdy okazało się, że nie tylko sms-y, ale i rozmowy kanclerz były podsłuchiwane przez sojuszników z USA.",Na Niemcy padł blady strach. Wyciekły osobiste SMS-y Merkel!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pamela-anderson-napisala-do-putina/sycf26s,Pamela napisała do Putina. Co od niego chce?,Hollywoodzka gwiazda Pamela Anderson napisała list do prezydenta Rosji Władimira Putina,"Hollywoodzka gwiazda Pamela Anderson napisała list do prezydenta Rosji Władimira Putina Aktorka prosi w nim o zatrzymanie statku przewożącego mięso finwala z Islandii do Japonii. Znana gwiazda Pamela Anderson od dawna angażuje się w różne inicjatywy na rzecz ochrony środowiska oraz praw zwierząt. Aktorka opublikowała na stronie organizacji SEA Shepherd otwarty list, który zaadresowała do prezydenta Rosji. Zdaniem Pameły Anderson Putin powinien przeszkodzić w żegludze statku Winter Bay, na pokładzie którego znajduje się 1700 ton mięsa finwala. To zwierzę jest krewnym płetwala błękitnego i w ciągu ubiegłego wieku zostało prawie całkowicie wybite. Nie patrząc na to, że polowania na finwale zakazano jeszcze w 1982 roku, Islandia ponownie pozwoliła zabijać te objęte ochroną zwierzęta dla celów komercyjnych. W tej chwili statek znajduje się u wybrzeży Norwegii, gdzie oczekuje na polepszenie się warunków nawigacji przez Ocean Północny. ",PAMELA ANDERSON,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-korzystaja-z-czarnej-magii-ukrainscy-politycy-jak-voodoo/72gyemz,Rosjanie chcą zabijać za pomocą czarnej magii,W rosyjskich sklepach pojawiły się laleczki voodoo z twarzami ukraińskich i amerykańskich polityków oraz igłami do ich przekuwania - informuje portal kresy24.pl. Czarna magia ma spowodować śmierć „wrogów Rosji”. Organizacja Antymajdan ma zamiar wykorzystać czary do obrony wartości prawosławnych.,"W rosyjskich sklepach pojawiły się laleczki voodoo z twarzami ukraińskich i amerykańskich polityków oraz igłami do ich przekuwania - informuje portal kresy24.pl. Czarna magia ma spowodować śmierć „wrogów Rosji”. Organizacja Antymajdan ma zamiar wykorzystać czary do obrony wartości prawosławnych. Taka laleczka kosztuje ok. 1000 rubli (ok. 60 zł) za sztukę. Organizatorzy więc nieźle zarobią wykorzystując antyzachodnią histerię wznieconą przez propagandę Putina. Produkcja laleczek pod handlową nazwą Voodoo-Majdan przybiera już masowy charakter. Wraz z laleczką voodoo można kupić zestaw nalepek przedstawiających twarze znanych polityków, by klient mógł sobie wybrać, kogo zabije z pomocą czarów. Organizatorzy akcji obiecują, że dochód ze sprzedaży laleczek przekazany zostanie na biedne dzieci w Donbasie i że w ten sposób bronią oni wartości prawosławnych. Rosyjska Cerkiew Prawosławna na razie nie wypowiedziała się w tej sprawie.",Rosyjski antymajdan chce zabijać zachodnich liderów z pomocą czarnej magii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napromieniowanie-otrucie-atak-czekanem-tak-kreml-morduje-wrogow/73mhbgw,Tak zabijają Rosjanie. Ofiary nie miały szans,"Środki radioaktywne, naszpikowane trucizną przedmioty, dioksyny, których nie da się się wykryć w organizmie ofiary, ale też specjalnie szkoleni agenci, których zadaniem jest upozorowanie samobójstwa. Służby Kremla mają na koncie wiele zamachów dokonanych przy pomocy najbardziej wymyślnych narzędzi zbrodni. Grzegorz Kuczyński, specjalista od zagadnień związanych z ZSRR i Rosją w książce ""Jak zabijają Rosjanie. Ofiary rosyjskich służb od Trockiego do Litwinienki"", która właśnie ukazała się nakładem wydawnictwa ""Czerwone i Czarne"", opisuje najbardziej spektakularne przypadki ""mokrej roboty"" w wykonaniu NKWD i KGB, a następnie służb Władimira Putina. Zobacz, jak mordowano wrogów Kremla! (JOSIE)","Środki radioaktywne, naszpikowane trucizną przedmioty, dioksyny, których nie da się się wykryć w organizmie ofiary, ale też specjalnie szkoleni agenci, których zadaniem jest upozorowanie samobójstwa. Służby Kremla mają na koncie wiele zamachów dokonanych przy pomocy najbardziej wymyślnych narzędzi zbrodni. Grzegorz Kuczyński, specjalista od zagadnień związanych z ZSRR i Rosją w książce ""Jak zabijają Rosjanie. Ofiary rosyjskich służb od Trockiego do Litwinienki"", która właśnie ukazała się nakładem wydawnictwa ""Czerwone i Czarne"", opisuje najbardziej spektakularne przypadki ""mokrej roboty"" w wykonaniu NKWD i KGB, a następnie służb Władimira Putina. Zobacz, jak mordowano wrogów Kremla! (JOSIE)",Wiedział zbyt dużo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krym-putin-szykuje-inwazje-sytuacja-wyglada-zlowrogo/5m3xv30,"Putin szykuje inwazję? ""Sytuacja wygląda złowrogo""","Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji twierdzi, że Ukraińcy zbrojnie wtargnęli na Krym i zabili jednego z pracowników FSB. - Władze w Kijowie wybrały drogę terroru zamiast pokoju. Konieczne będzie podjęcie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa na Krymie - oznajmił Władimir Putin. Zdaniem ekspertów, może to być okazja dla Rosji do przeprowadzenia kolejnej akcji militarnej na Ukrainie.","Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji twierdzi, że Ukraińcy zbrojnie wtargnęli na Krym i zabili jednego z pracowników FSB. - Władze w Kijowie wybrały drogę terroru zamiast pokoju. Konieczne będzie podjęcie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa na Krymie - oznajmił Władimir Putin. Zdaniem ekspertów, może to być okazja dla Rosji do przeprowadzenia kolejnej akcji militarnej na Ukrainie. Jak poinformowano w oficjalnym komunikacie na stronie FSB, ""Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji zapobiegła atakom terrorystycznym na Krymie"". Zamachy, do których miało dojść w nocy z sobotę na niedzielę, miały być przygotowane przez Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. Władimir Putin stwierdził, że skoro Kijów wybiera rozwiązania terrorystyczne zamiast pokojowych, to nie ma sensu prowadzić rozmów tzw. czwórki normandzkiej (Rosja, Ukraina, Francja, Niemcy) dot. procesu pokojowego na Ukrainie, do których miało dojść podczas szczytu G20 w Chinach. - To, co widzieliśmy na Krymie, to głupia przestępcza akcja - powiedział prezydent Rosji na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Armenii Serżem Sarkisjanem. - Działania Kijowa mają na celu odwrócenie uwagi społecznej m.in. od złej sytuacji gospodarczej na Ukrainie. Jednak jest to bardzo niebezpieczna gra - powiedział. Jednocześnie prezydent rosyjski zapowiedział, że konieczne będzie podjęcie nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa na Krymie, tak by zapewnić bezpieczeństwo infrastruktury i mieszkańców. - Chcę powiedzieć, że będą to poważne środki uzupełniające i nie tylko - dodał Putin. Brytyjski ""Guardian"" ocenia, że prezydent Rosji mógł zadecydować o przeprowadzeniu kolejnej inwazji. ""Sytuacja wygląda złowrogo"" - pisze Luke Harding, autor tekstu. Zdaniem Hardinga, istnieją trzy możliwe scenariusze działań Putina. Po pierwsze, oskarżenie Ukrainy o dywersję może stać się kartą przetargową w dyskusji dot. zniesienia unijnych sankcji. Po drugie, ostatnie zaostrzenie retoryki może być początkiem ograniczonej akcji militarnej, np. stworzenia korytarza bezpieczeństwa łączącego Krym z Donieckiem. Po trzecie, ""Putin może planować coś większego"".","Putin szykuje inwazję? ""Sytuacja wygląda złowrogo""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-zablokuje-rozmowy-nato-z-rosja/g7cemkn,Polska zablokuje rozmowy z Rosją?,"Czwartkowa kolacja szefów dyplomacji NATO zapowiada się nader ostro. Wszystko za sprawą Polski, która sprzeciwia się wznowieniu obrad NATO-Rosja przed rozpoczęciem lipcowego szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie. Innego zdania są m.in. Niemcy i Francuzi. – To będzie bardzo gorąca kolacja – usłyszała w siedzibie głównej wojskowego sojuszu korespondentka radia RMF FM.","Czwartkowa kolacja szefów dyplomacji NATO zapowiada się nader ostro. Wszystko za sprawą Polski, która sprzeciwia się wznowieniu obrad NATO-Rosja przed rozpoczęciem lipcowego szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie. Innego zdania są m.in. Niemcy i Francuzi. – To będzie bardzo gorąca kolacja – usłyszała w siedzibie głównej wojskowego sojuszu korespondentka radia RMF FM. Rozmowy na linii NATO-Rosja wstrzymano w 2014 r., tuż po aneksji Krymu przez Rosję. Teraz część europejskich przywódców chciałaby resetu i powrotu do sytuacji sprzed dwóch lat. Stanowisko Polski jest jednak wyraźne - weto! Czy uda nam się przeforsować sprzeciw na forum międzynarodowym? Polska domaga się, by do rozmów z Rosjanami nie wracać przynajmniej do zakończenia lipcowego szczytu NATO w Warszawie. – Podejmowanie jakichkolwiek rozmów z Moskwą przed rozpoczęciem szczytu w Polsce byłoby krokiem niewłaściwym, ponieważ na kolegialną decyzję NATO powinniśmy poczekać do lipca. Obawiam się, że już sama taka możliwość oznacza, że mamy do czynienia z poważnym rozdźwiękiem i dwugłosem w Sojuszu, który na pewno nie jest w tej sytuacji dla nas dobry – ocenił w rozmowie z Onetem poseł PiS, Piotr Kaleta. Przeciwnego zdania są w innych europejskich stolicach. Wznowieniu dialogu z Putinem przychylni są choćby Niemcy i Francuzi. – Polska używała tych samych argumentów, a miesiąc temu odbyło się jednak pierwsze spotkanie Rady NATO-Rosja na szczeblu ambasadorów – powiedział w rozmowie z korespondentką RMF FM jeden z dyplomatów Sojuszu Północnoatlantyckiego. Naszą stronę trzymają za to kraje bałtyckie.",Polska nie chce wznowienia rozmów z Rosją,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-niezalezni-od-rosji-wszystko-dzieki-arabskiej-ropie/pxzp7xp,Putin wściekły na Polskę. Puszczają mu nerwy!,"Rosjanie są wściekli, bo możemy być niezależni od ich ropy. Już podnieśli larum. Wszystko przez to, że zaczęliśmy sprowadzać statkami arabską ropę. Rurociąg Przyjaźń, może okazać się niepotrzebny.","Rosjanie są wściekli, bo możemy być niezależni od ich ropy. Już podnieśli larum. Wszystko przez to, że zaczęliśmy sprowadzać statkami arabską ropę. Rurociąg Przyjaźń, może okazać się niepotrzebny. Możemy być niezależni od Rosyjskiej ropy. To bardzo nie podoba się Moskwie. Pierwsza arabska ropa która przypłynęła na tankowcu do Polski, zdenerwowała szefa Rosnieftu Igora Sieczina, który niemal natychmiast zarzucił Arabii Saudyjskiej dumping. Nie dzieje się to bez powodu - Na przełomie roku Orlenowi kończą się dwie duże umowy – właśnie z Rosnieftem i Mercurią, które zapewniały 70 proc. zużywanej przez koncern ropy. Zakup arabskiego surowca jest więc wyraźnym sygnałem, że kontrakty nie muszą być przedłużone. Ale na razie tylko sygnałem - czytamy na dziennik.pl. Tymczasem Rosja nie odpuści, dla niej handel ropą to być albo nie być. Cały budżet Moskwy opiera się na handlu surowcami. Według wyliczeń międzynarodowych ekspertów, kiedy baryłka ropy tanieje o jednego dolara w budżecie Rosji zaczyna brakować 3 mln dolarów. Teraz baryłka kosztuje niecałe 50 dolarów, a jeszcze dwa lata temu trzeba było za nią zapłacić ponad dwa razy więcej! Do tego doszło zaangażowanie Rosji w kosztowny konflikt na Ukrainie i aneksja Krymu. Rosja ma więc nóż na gardle i utrata rynków zbytu dla swoich surowców oznacza dla niej spore kłopoty. To jednocześnie niemal wymarzona sytuacja dla polskich rafinerii. Już teraz mają silniejszą pozycję w negocjacjach z Rosjanami. Rafinerie Lotos i Orlen przerabiają ok. 25 mln ton ropy naftowej rocznie. Z tego ponad 90 proc. pochodzi z Rosji i dopływa rurociągiem „Przyjaźń"". Okazuje się jednak, że całkowite zastąpienie źródła rosyjskiego ropą arabską jest możliwe! Z punktu widzenia technicznego obsłużenie tankowców nie stanowi problemu. Zdolność przeładunkowa gdańskiego Naftoportu to 34 mln ton. Nie powinno być również problemu z dostarczeniem jej do rafinerii – przepustowość rurociągu Pomorskiego łączącego Gdańsk z Płockiem to ok. 30 mln ton. Jeśli tak by się stało, rurociąg Przyjaźń, można by było rozkręcić. Warto jednak pamiętać, że na końcu tego rurociągu leży niemiecka rafinera Schwedt, której właścicielem jest Transnieft. Tankowiec z ropą arabską to nie jedyny pomysł na uniezależnienie się od rosyjskich surowców. Wkrótce do Polski przypłynie pierwszy transport gazu LNG, który zawinie do świeżo wybudowanego Terminalu LNG w Świnoujściu.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odszedl-z-po-bo-mial-dosc-spiskow/bx20gkx,"Odszedł z PO, bo miał dość spisków","Zdzisław Wrzałka, jeden ze współtwórców świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej, opuścił szeregi partii. Jak wyjaśniał, miał już dość ""waśni, spisków i sporów"" w świętokrzyskiej PO. Lider Platformy, Grzegorz Schetyna, skomentował, że jest mu przykro z powodu odejścia Wrzałki.","Zdzisław Wrzałka, jeden ze współtwórców świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej, opuścił szeregi partii. Jak wyjaśniał, miał już dość ""waśni, spisków i sporów"" w świętokrzyskiej PO. Lider Platformy, Grzegorz Schetyna, skomentował, że jest mu przykro z powodu odejścia Wrzałki. - Znów zaczęły się jakieś próby buntu, spiski. Prominentni członkowie PO w regionie zamiast skoncentrować się na ważnych sprawach, które są przed nami jak wybory samorządowe, to energię skupiają na wewnętrznych waśniach, sporach i kłótniach. Nie chcę dalej już w tym uczestniczyć, dlatego postanowiłem się z tego wyłączyć i odejść – mówił Wrzałka, aktualny wójt gminy Miedziana Góra. Wrzałka przez kilkanaście lat był szefem PO w powiecie kieleckim, a w latach 2010-2014 piastował urząd starosty kieleckiego. Były już działacza PO podkreślał, że jego odejście z partii nie ma nic wspólnego z rozwiązaniem pod koniec września powiatowych struktur ugrupowania w Ostrowcu Świętokrzyskim. Przy okazji zdementował pogłoski, że zamierza przystąpić do nowej formacji, którą planuje zbudować Jarosław Gowin. - Te plotki to jeden z elementów tego, co się dzieje w świętokrzyskiej Platformie. Były kolportowane przez niektórych działaczy. Swoja drogą uważam, że to może być ciekawy projekt polityczny – zapewnił Wrzałka, który „póki co, nie zamierza wiązać się z żadną opcją polityczną”. W przyszłym roku Wrzałka prawdopodobnie wystartuje w wyborach na wójta gminy Miedziana Gór. Grzegorz Schetyna powiedział, że „jest mu po prostu przykro” w związku z odejściem Wrzałki. - Chciałbym z nim na spokojnie porozmawiać o przyczynach tej decyzji. To jednak jego polityczny wybór. Żal mi go, bo go znam od lat, ale sam odpowiada za swoje decyzje - podkreślił. Sekretarz Generalny PO Stanisław Gawłowski komentując odejście Wrzałki z PO powiedział „że ludzie czasami zachowują się koniunkturalnie” i ocenił, że były działacz PO będzie ""podążał w kierunku PiS"".",Wrzałka odchodzi z PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-przekraczaja-granice-polski/r29686q,10 rosyjskich motocyklistów zatrzymanych na granicy,Straż Graniczna odmówiła wjazdu 10 motocyklistom z Rosji. Granicę Polski chcieli przekroczyć w Terespolu. Wczoraj podobny zakaz wjazdu otrzymało siedmiu innych rosyjskich motocyklistów. Wjechać do naszego kraju udało się kilku pojedynczym motocyklistom z Rosji. –Nie każdy motocyklista z Rosji jest „Nocnym Wilkiem” – tłumaczy Faktowi rzeczniczka Straży Granicznej Agnieszka Golias.,"Straż Graniczna odmówiła wjazdu 10 motocyklistom z Rosji. Granicę Polski chcieli przekroczyć w Terespolu. Wczoraj podobny zakaz wjazdu otrzymało siedmiu innych rosyjskich motocyklistów. Wjechać do naszego kraju udało się kilku pojedynczym motocyklistom z Rosji. –Nie każdy motocyklista z Rosji jest „Nocnym Wilkiem” – tłumaczy Faktowi rzeczniczka Straży Granicznej Agnieszka Golias. Kilkunastu motocyklistów z Rosji prawdopodobnie powiązanych z klubem „Nocnym Wilków”, znanym ze  skrajnie narodowych poglądów i głębokiej sympatii dla Władimira Putina – nie dostało zgody na przekroczenie granicy z Polską. Polska Straż Graniczna odmówiła im wjazdu na przejściu w Terespolu. Według informacji ze Straży Granicznej kilku pojedynczym motocyklistom udało się jednak wjechać do Polski. – Jeżeli motocykliści spełniają warunki formalne, to dostaną zgodę na przekroczenie naszej granicy – mówi w rozmowie z Faktem rzeczniczka Straży Granicznej Agnieszka Golias. Wcześniej planowano, że „Nocne Wilki” około godziny 16.00 dojadą do Warszawy. Od granicy w przejeździe przez Polskę towarzyszyć im mają koledzy z polskich klubów motocyklowych. Na razie nie wiadomo dokładnie ilu rosyjskich motocyklistów przekroczyło granicę i w jakiej sile dotrą do Warszawy. Wiele jednak wskazuje na to, że Polska będzie ich ostatnim przystankiem w drodze do Berlina, gdzie chcą uczcić 70. rocznicą zwycięstwa Armii Czerwonej nad nazistami. „Nocne Wilki” nie dostały bowiem pozwolenia na wjazd do Niemiec.   Wczoraj polscy i rosyjscy motocykliści odwiedzili Katyń, gdzie oddali hołd poległym polskim oficerom. Motocykliści przyjechali do Lasu Katyńskiego koło Smoleńska przed południem. Złożyli kwiaty zarówno w rosyjskiej części memoriału, jak i polskiej.",Nocne Wilki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najlepsze-memy-z-putinem-putin-memy/xde3qkf,Te memy rozwścieczyły Putina?,"Rosja przykręca śrubę internautom. Używanie wizerunków znanych osób w memach (czyli zabawnych obrazkach, tworzonych przez internautów) może być karane! Jeśli ktoś poczuje się ośmieszony, sprawą może się zająć rosyjski urząd ds. kontroli mediów, a nieszczęsny twórca trafi przed sąd. Wiadomo, że najpopularniejszym obiektem kpin internautów jest w Rosji Władimir Putin, o którym powstaje mnóstwo memów. Zobacz niektóre z nich.","Rosja przykręca śrubę internautom. Używanie wizerunków znanych osób w memach (czyli zabawnych obrazkach, tworzonych przez internautów) może być karane! Jeśli ktoś poczuje się ośmieszony, sprawą może się zająć rosyjski urząd ds. kontroli mediów, a nieszczęsny twórca trafi przed sąd. Wiadomo, że najpopularniejszym obiektem kpin internautów jest w Rosji Władimir Putin, o którym powstaje mnóstwo memów. Zobacz niektóre z nich.",Rosja chce ścigać twórców memów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cmentarzysko-rosyjskich-zolnierzy-przypomina-smietnik/228j3gn,Putin grzebie żołnierzy na śmietnisku! Skandal!,Wielkie cmentarzysko rosyjskich żołnierzy i ukraińskich separatystów obok normalnego cmentarza w Rostowie to miejsce potajemnych pochówków ofiar walk na Ukrainie,"Wielkie cmentarzysko rosyjskich żołnierzy i ukraińskich separatystów obok normalnego cmentarza w Rostowie to miejsce potajemnych pochówków ofiar walk na Ukrainie Szerokie pole obok cmentarza miejskiego w rosyjskim Rostowie nad Donem pokrywają świeże kopczyki. Zatknięto na nich kartki z byle jak wypisanymi skrótami lub nazwiskami. Z daleka wygląda to jak wysypisko śmieci. Ale to cmentarz – informuje portal Kresy24.pl. Miejsce masowych potajemnych pochówków żołnierzy, których władze Rosji wysłały na wojnę w Donbasie na Ukrainie! Na ten żołnierski cmentarz przyjeżdża coraz więcej Rosjan. Wśród nich są też rodziny, które nie mogą znaleźć swoich bliskich – mężów i synów, żołnierzy rosyjskiej armii. – Dzisiaj jeździłem na Cmentarz Północny. Potwierdzam informacje o nowych masowych pochówkach – opowiada świadek cytowany przez portal. – Oprócz całkowicie bezimiennych mogił są także takie z nazwiskami i datą śmierci. Najczęściej jest to okres czerwiec-wrzesień 2014. Na niektórych nie ma daty śmierci, chociaż widać, że ludzi chowano w tym samym czasie – dół kopała dla wszystkich koparka. Nie ma starszych niż 55 lat, wśród pochowanych przeważają ludzie w wieku 25-35 lat – mówi. – O ile Ukraińcy są u siebie chowani jak bohaterowie, to tu zakopują ludzi jak psy – napisał na Facebooku Rosjanin z Rostowa. Według agencji Unian, pod Rostowem może być zakopanych nawet 4 tys. separatystów i żołnierzy rosyjskich!",bezimienne groby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-ivanki-trump-podczas-przemowienia-donalda-trumpa/zmjyvdf,Wpadka Ivanki Trump. Co ona na siebie włożyła?,"Ivanka Trump znowu naraziła się na krytykę oponentów Donalda Trumpa. Wszystko przez sukienkę, którą miała na sobie podczas wystąpienia prezydenta w Kongresie. Ivanka wybrała na tą okazję projekt francuskiego projektanta. Tymczasem jej ojciec namawiał w swoim przemówieniu do zatrudniania Amerykanów i kupowania amerykańskich produktów.","Ivanka Trump znowu naraziła się na krytykę oponentów Donalda Trumpa. Wszystko przez sukienkę, którą miała na sobie podczas wystąpienia prezydenta w Kongresie. Ivanka wybrała na tą okazję projekt francuskiego projektanta. Tymczasem jej ojciec namawiał w swoim przemówieniu do zatrudniania Amerykanów i kupowania amerykańskich produktów. Podczas swojego pierwszego wystąpienia w Kongresie, Donaldowi Trumpowi towarzyszyła żona, córka oraz zięć, który sprawuje funkcję jego doradcy. Melania Trump była ubrana w elegancki, czarny kostium projektu Michela Korsa. Ivanka założyła natomiast dopasowaną sukienkę w kolorze fuksji od Rolanda Moureta. Wybór projektu francuskiego designera spotkał się z krytyką prasy. Tym bardziej, że podczas przemówienia Donald Trump namawiał do wspierania amerykańskich przedsiębiorców. Dziennikarze wytknęli Trumpowi jeszcze jeden fakt. Większość sprzętów i mebli, które znajdują się w jego hotelach, pochodzi z zagranicy. Jak podaje ""Business Insider"", począwszy od 2012 roku, firma importuje towary z 15 państw m.in. z Chin, Tajlandii, Czech, Włoch czy Norwegii. Pod koniec listopada do należącego do prezydenta ośrodka golfowego Doral, dostarczono przesyłkę z osłonkami na kije golfowe. Przedmioty wyprodukowano w Hong Kongu. W styczniu 2016 roku Doral zamówiło natomiast w niemieckim Moers dwa łóżka do masażu, a w lutym 2015 roku, wiaderka do lodu, które przypłynęły do USA z Tajlandii. ",Wpadka Ivanki Trump. Co ona na siebie włożyła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/krol-arabii-pomogl-wiosce-dzieciecej-w-brzozowie/lkj8tb4,Król Arabii Saudyjskiej pomógł polskim dzieciom,"Odmówił Bill Gates, odmówi Władymir Putin, a tylko król Arabii Saudyjskiej odpowiedział na apel o pomoc z Brzozowa na Podkarpaciu. To właśnie tu powstaje Mała Akademia Życia, która ma troszczyć się o sieroty, dzieci z rodzin patologicznych, dzieci niepełnosprawne i wybitnie uzdolnione. Arabski monarcha – Salman ibn Abd al-Aziza Al Su’ud (82 l.) przekazał na rzecz ośrodka 100 tys. dolarów.","Odmówił Bill Gates, odmówi Władymir Putin, a tylko król Arabii Saudyjskiej odpowiedział na apel o pomoc z Brzozowa na Podkarpaciu. To właśnie tu powstaje Mała Akademia Życia, która ma troszczyć się o sieroty, dzieci z rodzin patologicznych, dzieci niepełnosprawne i wybitnie uzdolnione. Arabski monarcha – Salman ibn Abd al-Aziza Al Su’ud (82 l.) przekazał na rzecz ośrodka 100 tys. dolarów. Czarny, luksusowy mercedes na dyplomatycznych numerach przyjechał do Brzozowa, wzbudzając małą sensację. Wysiadł z niego ambasador Arabii Saudyjskiej, który osobiście przekazał dar od monarchy. – Nasz król to człowiek otwarty na innych. Wspiera biednych, chorych i ubogich. Cieszymy się, że ta pomoc będzie dobrze wykorzystana – powiedział ambasador. Ośrodek prowadzi Fundacja Pomocy Dzieciom im. Stanisławy Bieńczak, którą założyło małżeństwo lokalnych przedsiębiorców – Andrzej i Bożena Bieńczakowie. Akademia to tylko jeden z ich pomysłów. W trakcie jest budowa wioski dziecięcej – mieszkań, w których rodziny zastępcze, stworzą dzieciom z sierocińca prawdziwą, kochającą rodzinę. Fundacja zabiega o wsparcie na całym świecie. Ostatnio wysłała 2 tys. folderów, przetłumaczonych na 17 języków. – Nasz apel o pomoc skierowaliśmy do tysiąca przywódców 80 państw oraz do 500 prezesów największych firm i 500 najbogatszych ludzi – wyliczają przedstawiciele fundacji. Odpowiedział im tylko król Arabii Saudyjskiej. Przekazane pieniądze – ponad 350 tys. zł posłużą na dokończenie remontu domu, w którym akademia będzie miała swoją nową siedzibę.",Dar od króla Arabii Saudyskiej przekazał jego ambasador JE Mohamed Hussain Madani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-o-przewrocie-w-turcji/s8d3vjh,Niebywała reakcja Rosji po masakrze w Turcji,"W polskich mediach słychać było głosy, że zamach stanu w Turcji mogli przeprowadzić sympatycy prezydenta Władimira Putina i Rosji. Prezydenta Turcji Recepa Erdogana nierzadko kreowano u nas na wroga Kremla. Świadczyć o tym miałby choćby incydent z listopada 2015 r., kiedy to Turcja zestrzeliła rosyjski myśliwiec (samolot wykonywał rzekomo misję antyterrorystyczną i naruszył turecką strefę powietrzną). Tymczasem rosyjska prasa pisze, że jest dokładnie odwrotnie. To puczyści mieli być wrogami Kremla, a Erdogan to ""ten dobry"", który chce trzymać z Rosją. ""Komsomolskaja Prawda"" pisze nawet, że gdy wybuchł pucz w Turcji, prezydent Władimir Putin od razu zaoferował Erdoganowi pomoc i zadeklarował, że jakby była taka potrzeba, udzieli mu azylu.","W polskich mediach słychać było głosy, że zamach stanu w Turcji mogli przeprowadzić sympatycy prezydenta Władimira Putina i Rosji. Prezydenta Turcji Recepa Erdogana nierzadko kreowano u nas na wroga Kremla. Świadczyć o tym miałby choćby incydent z listopada 2015 r., kiedy to Turcja zestrzeliła rosyjski myśliwiec (samolot wykonywał rzekomo misję antyterrorystyczną i naruszył turecką strefę powietrzną). Tymczasem rosyjska prasa pisze, że jest dokładnie odwrotnie. To puczyści mieli być wrogami Kremla, a Erdogan to ""ten dobry"", który chce trzymać z Rosją. ""Komsomolskaja Prawda"" pisze nawet, że gdy wybuchł pucz w Turcji, prezydent Władimir Putin od razu zaoferował Erdoganowi pomoc i zadeklarował, że jakby była taka potrzeba, udzieli mu azylu. Rosyjscy dziennikarze przypominają, że wprawdzie Erdogan najpierw buńczucznie wypowiadał się o zestrzeleniu rosyjskiego myśliwca, ale potem złagodził ton, a nawet przeprosił za incydent. Putin przyjął przeprosiny i pozwolił swoim obywatelom odpoczywać w tureckich hotelach ""all inclusive"". Dziennikarze popularnego w Rosji dziennika ""Komsomolskaja Prawda"" przypuszczają, że to właśnie przeprosiny prezydenta Erdogana mogły bardzo zdenerwować kadrę wojskową, która wolała być bliżej USA, niż putinowskiej Rosji. Mieszkańcy Turcji raczej sprzyjają Rosji i lubią Rosjan - twierdzą moskiewscy dziennikarze. Utrzymywana przez lata przyjaźń między krajami, według dziennikarzy, powinna być nadal pielęgnowana. Putin nie mylił się przyjmując przeprosiny Erdogana - twierdzi ""Komsomolskaja Prawda"", gdyż okazało się, że prezydent ma niemałe poparcie wśród obywateli swojego kraju. - Wygląda na to, że próba przewrotu się nie powiodła i bardzo dobrze. Dobrze dla Turcji i dla Rosji. Z historii wynika, że tureccy wojskowi od zawsze byli negatywnie nastawieni do Rosji, a NATO darzyli sympatią - czytamy posumowanie wydarzeń w rosyjskim dzienniku. Logika Moskwy w tym wypadku wydaje się być oczywista: skoro organizatorzy przewrotu (sam Erdogan twierdził, że tureccy wojskowi dostawali polecenia od USA) są nastawienie na współpracę z NATO, to ich potencjalna wygrana, dla Kremla byłaby zagrożeniem.  Senator Igor Morozow z komisji spraw zagranicznych Rady Federacji również uważa, że zmiany w Turcji w  żadnym wypadku nie przyniosłyby dla Rosji pozytywnych konsekwencji. - Potrzebujemy Turcję wyłącznie taką, jaka jest obecnie. Erdogan został wybrany na prezydenta i ma ponad 50 proc. poparcia wśród obywateli. Każdy przewrót wojskowy, nie patrząc na to, jak się skończy, jest dla nas zły. To skomplikuje sytuację w Rosji - powiedział senator. Sam Putin wyznał, że gdyby Erdogan zwrócił się do niego z prośbą o udzielenie azylu, to nie miałby oporów, by to zrobić. Władze Kremla oświadczyły, że są zainteresowani tym, by w obecny prezydent Turcji nadal stał na czele tego kraju. Niektórzy uważają również, że po przewrocie Erdogan będzie chciał jeszcze bardziej przyjaźnić się z Kremlem. Bilans zamachu stanu jest straszny. Wiadomo już, że w nocnych walkach z piątku na sobotę zginęło co najmniej 265 osób, a prawie półtora tysiąca zostało rannych. Puczyści ponieśli klęskę, ale przewrót był nieskoordynowany, nie miał zaplecza logistycznego i politycznego, więc spiskowcy przegrali niejako na własne życzenie. Część komentatorów uważa, że pucz był ukartowany przez Erdogana, bo szybkie rozprawienie się z wywrotowcami umożliwiło mu pełne przejęcie władzy nad armią (dotąd niezależną) i sądami. Otworzyło mu też drogę do zmian w konstytucji i niepodzielnego rządzenia przez  wiele lat. Jakakolwiek jest prawda bilans zamachu stanu jest krwawy. Zabici to niemal w połowie cywile. Po rozpoczęciu walk dowództwo, które sprzyjało prezydentowi Erdoganowi, od razu rozpoczęło czystki. Zatrzymano ok. 3 tys. osób. Wielu z nich to wojskowi wysokiego szczebla. Wiadomo też, że w walkach zginęło co najmniej 30 spiskowców, którzy pełnili wysokie funkcje w armii tureckiej. Mówi się o aresztowaniu 5 generałów. Czystki rozpoczęto także od razu w sądach. Pracę straciło ok. 2700 sędziów. ",Rosja o przewrocie w Turcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-katastrofy-smolenskiej-kondolencje-wladimira-putina/ejc8dcb,Tak Putin pisał o Smoleńsku dwa dni po katastrofie,"Dziewięć lat temu cały świat jednoczył się w bólu z Polską. 10 kwietnia pod Smoleńskiej rozbił się prezydencki samolot. Wiadomość ta wywołała szok i niedowierzanie w to, że najważniejsze osoby w państwie zginęli. Co o Smoleńsku dwa dni po katastrofie napisał prezydent Władimir Putin?","Dziewięć lat temu cały świat jednoczył się w bólu z Polską. 10 kwietnia pod Smoleńskiej rozbił się prezydencki samolot. Wiadomość ta wywołała szok i niedowierzanie w to, że najważniejsze osoby w państwie zginęli. Co o Smoleńsku dwa dni po katastrofie napisał prezydent Władimir Putin? Dwa dni po katastrofie smoleńskiej na stronie prezydenta RP pojawiły się kondolencje, które przywódcy państw złożyli Polakom oraz rodzinom ofiar. Wsród standardowych formułek wyrazów ubolewania, pojawiły się także bardziej osobiste. Angela Merkel napisała, że prezydent ""całe swoje życie ""skoncentrował na walce o wolność Polski i wolność Europy"". ""Chętnie wspominam to, że Lech Kaczyński zaprosił mnie na obchody polskiego Narodowego Święta Niepodległości 11 listopada 2008 r. To był szczególny gest wobec niemieckiego sąsiada"" – pisała kanclerz Niemiec. ""Prezydent Kaczyński był wybitnym mężem stanu, który odegrał kluczową rolę w ruchu Solidarności i był szeroko podziwiany w USA jako przywódca oddany sprawie postępu, wolności i ludzkiej godności. Wraz z nim zginęło wielu najwybitniejszych cywilnych i wojskowych przywódców, którzy przyczynili się do inspirującej demokratycznej transformacji Polski. Łączymy się z polskim narodem w żałobie z powodu ich odejścia"" – autorem tych słów jest Barack Obama, ówczesny prezydent Stanów Zjednoczonych. 96 wspomnień - niezwykła książka o katastrofie smoleńskiej. To trzeba przeczytać ""Mogłeś lubić Lecha Kaczyńskiego albo nie, ale on był wyjątkowy. Nie było w nim sztuczności i był bardzo dobrym człowiekiem. Nie możesz nauczyć się być dobrym człowiekiem, jesteś nim albo nie, a Lech Kaczyński był bardzo dobrym człowiekiem"" – tak przyjaciela wspominał ówczesny prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Przypomniał również, że po zaanektowaniu części Gruzji przez Rosję, Lech Kaczyński jako pierwszy przysłał faks Saakaszwilemu – ""Wszyscy inni wydawali formalne oświadczenia, co też było dobre, ale on to własnoręcznie napisał i można było zobaczyć, że każde słowo z tego listu było napisane z głębi serca"" – relacjonował były prezydent Gruzji. Wyróżniają się również kondolencje Władimira Putina – ""Miała miejsce okropna tragedia. W katastrofie lotniczej zginęło 96 osób. Wśród nich także prezydent Polski pan Lech Kaczyński. To oczywiście przede wszystkim tragedia Polski i polskiego narodu, lecz jest to także i nasza tragedia. Odczuwamy wielki ból razem z Wami i przeżywamy to tak samo jak Wy"" – czytamy na stronie prezydenta RP. Z Polakami i bliskim zmarłych łączył się również Benedykt XVI. – ""Głębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia. Spośród nich pragnę wymienić Pana Ryszarda Kaczorowskiego, byłego Prezydenta RP na uchodźstwie, biskupa polowego Tadeusza Płoskiego, prawosławnego arcybiskupa polowego Mirona Chodakowskiego i ewangelickiego duszpasterza polowego, ks. Adama Pilcha. Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku – parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i Rodzin katyńskich i inne osoby – polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały. Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga"" – czytamy w kondolencjach papieża.  Mąż dziennikarki zginął w katastrofie. Nie była na jego grobie 1 listopada",Tak Putin pisał o Smoleńsku dwa dni po katastrofie,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/baba-vanga-przewidziala-losy-europy-przepowiednia-mowi-o-putinie/ht7yqxw,Smutna przepowiednia sprzed 40 lat się sprawdza? Dotyczy Europy,"Baba Vanga to urodzona w 1911 roku bułgarska jasnowidz. Jak twierdzi mnóstwo osób, przepowiedziała ona m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, rozpad ZSRR czy katastrofę w Czarnobylu. Kobieta, nazywana przez wielu ""Nostradamusem z Bałkan"", zmarła w 1996 roku w wieku 85 lat. Jak brzmiała jedna z jej ostatnich przepowiedni?","Baba Vanga to urodzona w 1911 roku bułgarska jasnowidz. Jak twierdzi mnóstwo osób, przepowiedziała ona m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, rozpad ZSRR czy katastrofę w Czarnobylu. Kobieta, nazywana przez wielu ""Nostradamusem z Bałkan"", zmarła w 1996 roku w wieku 85 lat. Jak brzmiała jedna z jej ostatnich przepowiedni? Z bułgarską jasnowidz związana jest legenda, mówiąca o tym skąd u kobiety wziął się dar przepowiadania przyszłości. Jak głosi opowieść, Baba Vanga miała być wysoko uniesiona przez huragan, a następnie spaść na ziemię. Według legendy, kiedy ją odnaleziono miała  oczy zalepione piaskiem, co spowodowało, że straciła wzrok. Sama Baba Vanga twierdziła przy tym, że ślepotę los wynagrodził jej właśnie darem przepowiadania przyszłości: – Bóg zabrał mi wzrok, lecz pozwolił widzieć to, co niewidzialne – miała kiedyś powiedzieć. Większość przepowiedni bułgarskiej jasnowidz została spisana przez jej słuchaczy, ponieważ jednak kobieta mówiła dialektem macedońskim, możliwe, że wiele z nich zostało błędnie zrozumianych.  Mimo wszystko Babie Vandzie udało się przewidzieć – jak twierdzi wiele osób – objęcie władzy przez Hitlera, początek II wojny światowej, pojawienie się na arenie politycznej Michaiła Gorbaczowa, rozpad ZSRR, katastrofę w Czarnobylu, zatopienie okrętu Kursk, wojnę w Nikaragui i Libanie, ataki na WTC, śmierć cara Bułgarii Borysa III czy Praską Wiosnę. W 1979 roku Vanga ogłosiła natomiast przepowiednię mówiącą o ... Putinie. Twierdziła ona, że będzie on ""panem świata"" zaraz po tym, jak Europa zamieni się w wielkie pustkowie. – Wszyscy będą topnieć jak lód, tylko on pozostanie. Chwała Wladimirowi, chwała Rosji – miała powiedzieć.  Zginie wtedy 80 proc. ludzkości. Naukowcy mówią, kiedy czeka nas koniec świata",Przepowiednie Baby Vangi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-szef-mon-romuald-szeremietiew-rosja-musi-zaatakowac-polske/4cbt51h,Były szef MON: Rosja musi zaatakować Polskę!,"– Rosja musi zaatakować Polskę, jeśli chce odbudować imperium, a mówi wyraźnie, że chce – oświadczył na antenie TVN24 Romuald Szeremietiew (70 l.), były szef MON.","– Rosja musi zaatakować Polskę, jeśli chce odbudować imperium, a mówi wyraźnie, że chce – oświadczył na antenie TVN24 Romuald Szeremietiew (70 l.), były szef MON. Profesor Akademii Obrony Narodowej w programie „Jeden na jeden” rozmawiał o sytuacji politycznej w Europie: – Rosja mówi, że jej imperium ma się składać z ziem od Władywostoku do Lizbony i że widzi partnerów do budowania takiej wspólnoty geopolitycznej na Zachodzie, w Niemczech, Francji, Hiszpanii czy we Włoszech. W środku Europy jest taki wrzód pod nazwą Polska, który nie wiadomo dlaczego trzyma się Stanów Zjednoczonych i sympatyzuje z Ukrainą, która nie chce się poddać Rosji – stwierdził Szeremietiew. Były szef MON zaznaczył, że porozumienia z Mińska to hipokryzja, a Polska jedynie udaje pomoc dla Ukrainy. Jego zdaniem nasz kraj jest w stanie zbudować system militarny, który mógłby zniechęcić Rosję do ataku. Porozumienie w Mińsku zawarto w czwartek tydzień temu. Jednym z jego założeń było niezwłoczne i całkowite przerwanie ognia w rejonach obwodu donieckiego oraz ługańskiego od 15 lutego. Umowę złamano niemal od razu podczas krwawych walk o Debalcewe. Przypomnijmy: jak oszacował gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca sił lądowych RP, gdyby wybuchł konflikt, Polska mogłaby się bronić jedynie przez trzy dni.",Romuald Szeremietiew.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-tlumaczy-sie-z-wpadki-w-helsinkach/3y8ceqy,Wpadka Trumpa. Tak tłumaczył się dziennikarzom,"Donald Trump poinformował dziennikarzy, że w Helsinkach przejęzyczył się w sprawie ingerencji Rosji w wybory w USA. Wcześniej Trump został mocno skrytykowany za wspólną konferencję prasową z Władimirem Putinem. Zarzucono mu, że bardziej ufa Putinowi niż amerykańskiemu wywiadowi w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku.","Donald Trump poinformował dziennikarzy, że w Helsinkach przejęzyczył się w sprawie ingerencji Rosji w wybory w USA. Wcześniej Trump został mocno skrytykowany za wspólną konferencję prasową z Władimirem Putinem. Zarzucono mu, że bardziej ufa Putinowi niż amerykańskiemu wywiadowi w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku. Prezydent USA powiedział, że akceptuje wnioski amerykańskich agencji wywiadowczych dotyczące ingerencji Rosji w wybory w USA w 2016 r. Podkreślił, że w pełni wierzy tym agencjom USA i je wspiera. W swojej wypowiedzi wyjaśnił, że przejęzyczył się w Helsinkach - chciał powiedzieć, iż nie widział powodu, dla którego to nie Rosja ingerowała w wybory w USA. Jednocześnie zapowiedział, iż jego administracja będzie działała agresywnie, by odeprzeć wszelkie próby ingerencji w wybory w tym roku. Na Twitterze Białego Domu pojawiło się nagranie z konferencji prasowej Trumpa, na którym widać jak prezydent USA co chwila spoglądał na kartkę, którą miał przed sobą.  Spotkanie prezydentów USA i Rosji, Donalda Trumpa i Władimira Putina odbyło się w stolicy Finlandii, Helsinkach. Szczyt amerykańsko-rosyjski, pierwszy od objęcia prezydentury przez Trumpa, odbył się w pałacu prezydenckim w centrum Helsinek. Trump i Putin przeprowadzili pierwsze i jak dotąd jedyne rozmowy dwustronne w lipcu 2017 roku w Hamburgu, w kuluarach szczytu G20. Widzieli się również w listopadzie zeszłego roku na szczycie Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) w Wietnamie, ale wówczas nie doszło do pełnoformatowego spotkania z udziałem doradców i tłumaczy. Prezydenci USA i Rosji przeprowadzili ponadto kilka rozmów telefonicznych.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-dzong-un-przyjechal-na-spotkanie-z-wladimirem-putinem/2ss3mgd,Kim przytelepał się do Putina,"Słońce kolei, władca szyn, bóg rozkładów – Kim Dzong Un (35 l.) w środę przyjechał swoim pancernym pociągiem do Władywostoku. W czwartek spotka się tam z Władimirem Putinem (67 l.).","Słońce kolei, władca szyn, bóg rozkładów – Kim Dzong Un (35 l.) w środę przyjechał swoim pancernym pociągiem do Władywostoku. W czwartek spotka się tam z Władimirem Putinem (67 l.). Na peronie czekał czerwony dywan. Gdy pociąg wolno wtaczał się na stację, członkowie świty Kima – idąc obok wciąż jadących wagonów – pospiesznie wycierali drzwi, z których za chwilę miał wyłonić się dyktator. Nie wszystko poszło jednak zgodnie z planem – maszynista pojechał odrobinę za daleko i drzwi Kima nie znalazły się dokładnie przed rozwiniętym dywanem. Całe szczęście przywódca Korei Północnej nie musiał stawać na twardej rosyjskiej ziemi. Maszynista cofnął. Program wizyty Kima w Rosji jest trzymany w ścisłej tajemnicy. Dzisiaj dyktator ma rozmawiać z prezydentem Rosji o rozbrojeniu Półwyspu Koreańskiego. Do kraju ma wyruszyć dopiero w piątek. Myślał, że Kim Dzong Un wystrzelił rakiety i dostał zawału. Teraz pozywa Hawaje za fałszywy alarm",Kim Dzong Un w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-oleg-erowinkin-kgb-nie-zyje-rosyjski-agent/5zxlmq0,Nie żyje rosyjski polityk. To on zbierał kwity na Trumpa?,"Oleg Erowinkin, były szef KGB i FSB, nie żyje. Do zdarzenia doszło w czwartek 26 stycznia w Moskwie. Jego ciało znaleziono na tylnym siedzeniu samochodu. Podano, że mężczyzna zmarł na zawał serca. W tę wersję jednak nie wierzą niezależni eksperci, których cytuje sobotni dziennik „The Daily Telegraph"". Podejrzewają, że to Erowinkin mógł być źródłem informacji do raportu o rosyjskich materiałach kompromitujących prezydenta USA Donalda Trumpa.","Oleg Erowinkin, były szef KGB i FSB, nie żyje. Do zdarzenia doszło w czwartek 26 stycznia w Moskwie. Jego ciało znaleziono na tylnym siedzeniu samochodu. Podano, że mężczyzna zmarł na zawał serca. W tę wersję jednak nie wierzą niezależni eksperci, których cytuje sobotni dziennik „The Daily Telegraph"". Podejrzewają, że to Erowinkin mógł być źródłem informacji do raportu o rosyjskich materiałach kompromitujących prezydenta USA Donalda Trumpa. Eksperci na łamach dziennika „The Daily Telegraph"" zasugerowali, że Oleg Erowinkin mógł paść ofiarą politycznego morderstwa. Brytyjski dziennik przypomina, że był szef KGB miał bliskie relacje z Igorem Sieczinem, byłym wicepremierem Rosji i obecnym prezesem rosyjskiej państwowej firmy paliwowej Rosnieft. Część ekspertów dziennika sugeruje, że Erowinkin był uznawany za jedno z potencjalnych źródeł, z którymi kontaktował się były agent brytyjskiego wywiadu MI6 Christopher Steele. Steele przygotował dossier, które na początku stycznia zostało przekazane byłemu prezydentowi Barackowi Obamie i wówczas prezydentowi elektowi Donaldowi Trumpowi. W dokumencie pojawiały się m.in. zarzuty dotyczące bliskich relacji Trumpa i jego otoczenia z rosyjską administracją, a także informacje o posiadanych przez FSB tzw. kompromatów w formie nagrań wideo rzekomo przedstawiających polityka z prostytutkami w jednym z hoteli w Moskwie. Informacje te nie zostały dotąd potwierdzone. W raporcie datowanym na 19 lipca 2016 roku Steele pisał, że niektóre z jego informacji oparte są na źródle zbliżonym do Sieczina, które miało ujawnić bliskie związki między sympatykami Trumpa a Moskwą. Christo Grozew, ekspert ws. zagrożeń bezpieczeństwa związanych z Rosją z bułgarskiego think tanku Risk Management Lab, przyznał, że Erowinkin jest kluczowym źródłem, z którego wiedzy korzystał Steele. – Osoby mające wiedzę o funkcjonowaniu rosyjskiej władzy opisywali go w rozmowach ze mną jako ""skarbnika Seczina"" i posłańca między Seczinem i Putinem – napisał na swoim blogu.","Oleg Erowinkin, były szef KGB, nie żyje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyznanie-rosyjskiej-dziennikarki-bylam-trollem-putina/8dq22nn,Rosyjska dziennikarka: Byłam trollem Putina,"W czterokondygnacyjnym budynku w Petersburgu setki ludzi stukają w klawiatury komputerów. Są na linii frontu wojny propagandowej. Nazywa się ich ""kremlowskimi trollami"". Ich zadaniem jest propagowanie w sieci putinowskiej wizji Rosji i świata","W czterokondygnacyjnym budynku w Petersburgu setki ludzi stukają w klawiatury komputerów. Są na linii frontu wojny propagandowej. Nazywa się ich ""kremlowskimi trollami"". Ich zadaniem jest propagowanie w sieci putinowskiej wizji Rosji i świata Tę centralę rosyjskiej wojny propagandowej prowadzonej w internecie opisuje w piątek Associated Press. Propagandowa fabryka działa 24 godziny na dobę; trolle pracują tam na 12-godzinnych zmianach. Agencja AP dotarła do kobiety, która była takim trollem i która zgodziła się na ujawnienie swej tożsamości.



Ludmiła Sawczuk, 34-letnia dziennikarka samotnie wychowująca dwójkę dzieci, pracowała w petersburskiej komórce wojny propagandowej do połowy marca. Kiedy przyjmowała tę pracę, miała świadomość, że wkracza do jakiegoś orwellowskiego świata, ale przyznaje, że nie zdawała sobie sprawy z jego skali.



Sawczuk opisała, jak każdy z trolli prowadzi pod różnymi pseudonimami po kilkanaście kont na portalach społecznościowych. W wydziale, w którym pracowała, każdego obowiązywało napisanie 160 postów na 12-godzinnej zmianie. Trolle z innych wydziałów zalewają internet spreparowanymi zdjęciami i proputinowskimi komentarzami na temat materiałów, ukazujących się na rosyjskich i zachodnich portalach.



Niektóre trolle otrzymują codzienne instrukcje, określające, co mają pisać i jakie emocje wywoływać. ""Wydaje mi się, że ci ludzie nie wiedzą, co robią. Po prostu powtarzają to, co im powiedziano"" - mówi Sawczuk. Dodaje, że większość trolli to młodzi ludzie, skuszeni względnie wysoką płacą, wynoszącą 40-50 tys. rubli miesięcznie (800-1000 USD).



Agencja AP odnotowuje, że informacje dziennikarki odpowiadają temu, co publicznie ujawniały inne trolle, choć Sawczuk jest jedną z niewielu, którzy zgodzili się na ujawnienie nazwiska. Ona zrezygnowała po dwóch miesiącach i kilku dniach, kiedy uznała, że praca w tej propagandowej machinie jest dla niej nie do zniesienia.



Petersburskie trolle są zatrudnione przez formę Internet Research, finansowaną - jak twierdzą rosyjskie media - przez holding, na którego czele stoi przyjaciel prezydenta Władimira Putina. Ci, którzy tam pracowali, mówią, że nie ma wątpliwości, iż cała ta operacja jest kierowana z Kremla.



Petersburski dziennikarz Andriej Sosznikow, jeden z pierwszych, którzy informowali o ""kremlowskich trollach"", mówi, że pracuje ich w Petersburgu około 400. Operację nasilono w marcu 2014 roku, kiedy Rosja zaanektowała ukraiński Krym. W ostatnich miesiącach poszukuje się anglojęzycznych trolli, by - jak twierdzi Sosznikow - wpływać na opinię publiczną w Stanach Zjednoczonych.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/on-moze-sypac-na-fifa-byly-sekretarz-concacaf-chuck-blazer/93mxrb2,"On mógł wsypać ludzi z FIFA. „Żył tak, jakby nie było jutra”","To może być główny informator FBI w sprawie dotyczącej korupcji w Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej (FIFA). Zdaniem amerykańskich mediów, Charles „Chuck” Blazer (70 l.), wieloletni były jej członek, przyznał się do winy i zapłacił pierwszą karę. Było to 1,9 miliona dolarów zaległych podatków.","To może być główny informator FBI w sprawie dotyczącej korupcji w Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej (FIFA). Zdaniem amerykańskich mediów, Charles „Chuck” Blazer (70 l.), wieloletni były jej członek, przyznał się do winy i zapłacił pierwszą karę. Było to 1,9 miliona dolarów zaległych podatków. Blazer, jak piszą o nim amerykańskie media – był jedną z najsilniejszych osób w światowej piłce nożnej, zanim opuścił FIFA w 2013 roku. Przez kilkanaście lat był członkiem Komitetu Wykonawczego FIFA, a także sekretarzem CONCACAF – Konfederacji Piłki Nożnej Ameryki Północnej, Środkowej i Karaibów. Już w 2013 roku, gdy Blazer odchodził z FIFA, media wiązały to z wewnętrznym dochodzeniem, badającym kwestie etyki w konfederacji. Jesienią ub. „New York Daily News” napisał o nim artykuł pt. „Szczur piłki nożnej”, w którym doniósł, że Blazer zaczął współpracę z FBI, by uniknąć więzienia.  W środę Departament Sprawiedliwości USA poinformował, że Blazer już 1,5 roku temu przyznał się do winy, a dokładnie do 10 postawianych mu zarzutów, w tym do udziału w oszustwach, korupcji, praniu pieniędzy i uchylaniu się od płacenia podatków poprzez ucieczkę z dochodami za granicę. Już zapłacił 1,9 mln dolarów w ramach zaległych podatków i zgodził się zapłacić kolejną, nieokreśloną obecnie sumę, na zakończenie procesu. Z aktu oskarżenia wynika m.in., że prowadził negocjacje ws. łapówek dotyczących organizacji mistrzostwa świata w 2010 roku od Maroka i Republiki Południowej Afryki.  Oprócz niego do winy przyznały się trzy inne osoby, w tym dwóch synów byłego wiceszefa FIFA Jacka Warnera oraz Jose Hawilla, założyciel i właściciel Traffic Group, międzynarodowej firmy marketingu sportowego z siedzibą w Brazylii. Ponieważ znaczna część tych brudnych pieniędzy szła przez amerykański system finansowy, amerykańscy śledczy federalni mogli otworzyć swoje dochodzenie.  Zeznań Blazera zapewne obawiają się inni działacze FIFA, którzy są przedmiotem zainteresowania amerykańskich i szwajcarskich śledczych. W środę USA ogłosiły zarzuty wobec 14 osób (dziewięciu przedstawicieli FIFA i pięciu z kadry kierowniczej firm współpracujących z organizacją). Jak zapewniła prokuratura federalna, na tym dochodzenie się nie skończy. Zarówno Blazer, jak i jego adwokatka odmówili wszelkich komentarzy po ogłoszeniu aktu oskarżenia. Ale media rozpisują się o jego ekstrawaganckim życiu, którego najbardziej jaskrawym przejawem było mieszkanie za 6 tys. dolarów miesięcznie wynajmowane na 49. piętrze w nowojorskim drapaczu chmur Trump Tower dla kotów Blazera. On sam mieszkał w apartamencie obok, za 18 tys. USD. W tym samym wieżowcu, z widokiem na Central Park, na całym 17-piętrze znajdowała się siedziba CONCACAF.  „Żył tak, jakby nie było jutra. Jadł i pił na cokolwiek miał ochotę. Prawdopodobnie myślał, że umrze, zanim ktokolwiek zauważy, co pomogło mu [w takim życiu – PAP]” – powiedziało anonimowe źródło cytowane w „The News”. Zdaniem gazety, Blazer chorował na raka i ma kłopoty z chodzeniem, gdyż waży około 200 kg; dlatego zaczął jeździć na skuterze. „New York Times” przypomina z kolei, że Blazer prowadził bloga zwanego Travels with Chuck Blazer and his friends, w którym zamieszczał zdjęcia i opisywał spotkania ze znanymi osobistościami, np. Nelsonem Mandelą (†95 l.) czy miss świata. W listopadzie pisał o spotkaniu z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem (63 l.): „Spojrzał na mnie uważnie i bez najmniejszego uśmiechu powiedział: Wygadasz jak Karol Marks”. Putin nawiązał do charakterystycznej, bujnej brody Blazera.","charles blazer, Joseph Blatter",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przepowiednie-jackowskiego-na-2019-rok/c3el4x2,Niepokojąca wizja jasnowidza na 2019 rok. Losy Tuska przesądzone,"Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces.","Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces. W moim odczuciu w 2019 roku na Bliskim Wschodzie dojdzie do nowych ognisk wojennych. I one spowodują bardzo wielkie niepokoje w UE. W Europie są już miejsca, w których o rewolucję bardzo szybko, chociażby ostatnie zdarzenia we Francji. Obawiam się, że te niepokoje rozleją się na Europę, a podgrzewać to mogą liczne zamachy, które w 2019 roku się uaktywnią. W ciągu ostatnich dwóch lat one ucichły, ale to jest koniec tego uciszenia. Ostatni zamach był preludium do tego co szykuje się w 2019 roku. Pod tym względem będzie bardzo niebezpiecznie. Zamachy będą w pewnym sensie szły w parze z tym co się dzieje na Bliskim Wschodzie, ale też będą szły w parze z tym, co się będzie działo w Europie. W Europie mogą mieć miejsce jakieś powstania, na pewno będzie bardzo niespokojnie. 2018 rok był ostatnim w miarę spokojnym rokiem w Europie i 2019 rok pokaże nam kompletnie inny obraz Europy. Szkoda, że tak zły. 2. Scena polityczna w Polsce i Europie. Kto będzie górą w wyborach do Parlamentu Europejskiego, a kto w wyborach parlamentarnych? Czy opozycja połączy siły i odsunie PiS od władzy? Jeżeli opozycja będzie w koalicji, to ma dużą szansę na wygraną. Jeżeli PO pokusi się o to, by startować w pojedynkę, przegra z kretesem. PO może pójść do wyborów jedynie pod płaszczykiem innych klubów czy jakichś partii opozycyjnych, wtedy jest jej pisany sukces. W moim odczuciu nie przebiją oni PiS-u ani w wyborach do PE, ani do parlamentu krajowego, natomiast będą na tyle silnym ugrupowaniem, że mogą popsuć PiS-owi szyki, jeśli chodzi o rządzenie po wyborach. I tutaj będzie to skomplikowane, ponieważ PiS będzie musiał tworzyć pewną koalicję, no i niestety właśnie z totalną opozycją. I jeszcze jedno. Otóż, pan Ryszard Petru być może z jakichś powodów poróżni się przed wyborami z opozycją i wystartuje w wyborach poza koalicją, co wróży mu totalną klęskę. I raczej tak się stanie. W moim odczuciu opozycja uzyska poparcie na pograniczu 20 procent. Nie odsunie PiS-u od władzy. W moim odczuciu PiS będzie miał poparcie w wysokości między 36 a 42 procent. - Kaczyński - Jarosław Kaczyński będzie w swojej partii w pozycji konserwatywnej, czyli nieugięty, niezmielony przez krytykę. Będzie żył swoim życiem w polityce PiS-u. Nic mu złego nie grozi, jako szefowi klubu. - Tusk - W moim odczuciu 2019 rok to jest rok odejścia w cień Donalda Tuska w Unii Europejskiej. Koalicja opozycyjna w Polsce nie będzie miała miejsca dla Donalda Tuska. Zresztą Donald Tusk nie będzie kwapił się do polityki. - Biedroń - Jest to zmierzch pana Biedronia. W moim odczuciu w polityce nie ma już dla niego miejsca. Jego łagodne politykowanie nie będzie miało na tyle siły przebicia, żeby w przyszłych wyborach cokolwiek znaczył. - Schetyna - Na całej tej koalicji ugra najlepsze karty Schetyna. Nie ma ona za sobą wielu zwolenników wśród wyborców, ale pewne osoby, które się dokleją do PO zakryją twarz pana Schetyny i tutaj ugra on naprawdę sporo. - Lubnauer - Pani Lubnauer to osoba, która chce dla swojej partii ugrać bardzo dużo, ale te wszystkie rzeczy ugrane po wyborach zaczną się bardzo szybko sypać. Opozycja jest na tyle podzielona w swoich interesach klubowych i partyjnych, że bardzo szybko będą się sypali, co ułatwi w przyszłości PiS-owi utworzenie koalicji. Bo ta skała sklejona z opozycji będzie bardzo krucha i po wyborach będzie się bardzo łatwo sypała. W moim odczuciu Wielka Brytania skorzysta na Brexicie gospodarczo, a także socjalnie. Będzie niezależna, a to będzie dla niej bardzo korzystne, ponieważ przyszłe lata będą socjalnie bardziej przypominały komunizm w UE, niż kapitalizm. UE wplątała się w szereg decyzji z przeszłości, które ciążą na niej, jak chociażby sytuacja, bardzo niejasna, z uchodźcami. Chodzi o kwestie ekonomiczne, o socjal, o spokój w danych państwach, tutaj jest totalny bałagan. Uważam, że w 2019 roku przywódcy niektórych państw mogą się obawiać o trwałość UE, ponieważ UE popełniła wiele błędów w przeszłości i Unia może dawać obawy, że może się rozpaść w każdej chwili. Jeszcze to chyba nie jest ten czas, ale na pewno w Unii nie dzieje się dobrze politycznie i pewne państwa mają wobec tego obiekcje. W UE zobaczymy, że niektóre z państw będą bardzo walczyć o swoje, widząc że UE budżetowo za bardzo się rozpływa. I słusznie będą walczyć, bo UE coraz mniej dba o to, by dane państwo miało uposażenie, by mogło się rozwijać, a bardziej patrzy na jakiś bliżej nieokreślony kształt całej Unii, co nie idzie w parze z rozwojem indywidualnym każdego z państw. 5. Rosja i Ukraina - czy ten konflikt się rozwinie i zagrozi światu? Nie chcę mówić czegoś przeciwko Ukrainie, ale ona chyba marzy o tym, żeby jakiś konflikt tam zawrzał. W moim odczuciu Putin bardzo mocno stawia na spokój w rejonie Ukrainy. Putin absolutnie nie zdecyduje się na jakiekolwiek ruchy militarne, a Ukraina sama nie jest w stanie rzucić Rosji na kolana. Uważam, że jeśli chodzi o Ukrainę, nie mamy się czego obawiać. 6. Czy polska kadra piłkarska przebrnie przez eliminacje i awansuje do Euro? W moim odczuciu dwa ostatnie mecze zaważą na tym czy polska kadra przebrnie do mistrzostw. Przedostatni mecz może sprawić, że albo cudem awansujemy, albo odpadniemy. Mam odczucie, że pan Kubica ze trzy razy będzie uczestniczył w jakichś zawodach i potem wszystko przycichnie. 8. Polscy skoczkowie - Stoch, Żyła? Czy któryś z nich zdobędzie Kryształową Kulę? Mam wrażenie, że dwóch polskich skoczków w tym roku będzie bardzo blisko Kryształowej Kuli, choć nie będzie ona dla nich. Uważam, że szanse ma pan Żyła i jeszcze jeden skoczek. Gospodarczo nasz kraj będzie się miał dość dobrze w przyszłym roku. W moim odczuciu przeciętnemu Kowalskiemu będzie się żyło nie gorzej, niż teraz. Nie będzie istotnych podwyżek. W moim odczuciu polska gospodarka będzie się miała dość dobrze i będą to dość dobre wyniki, zwłaszcza jesienią przyszłego roku, chyba że będzie to propaganda przedwyborcza.  10. Które polskie gwiazdy zabłysną najmocniej? Joanna Kulig i Tomasz Kot na Oscarach czy może ktoś zupełnie inny?  Mam odczucie, że film „Zimna Wojna” o dziwo nie odniesie sukcesu w USA. Gremium, które będzie wybierało filmy do Oscara, nie dojrzy tego filmu. ",Krzysztof Jackowski mówi o swojej wizji na 2019 rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irina-romanowska-maluje-biustem-twarz-putina-i-obamy/1w4hdt2,Maluje biustem twarz Putina,"Choć w Rosji nie wszyscy traktują ją do końca poważnie, ona niewiele sobie z tego robi. Uważa, że ma talent i nie może go zmarnować. Mimo że doskonale radzi sobie z pędzlem w dłoni, to swoje najważniejsze obrazy maluje za pomocą... piersi. Jak sama mówi, w ten sposób chce zachować dla potomności najważniejszych ludzi i najważniejsze wydarzenia, które mają miejsce na świecie. Uwieczniła Putina, Miedwiediewa, Obamę czy Leonardo DiCaprio odbierającego Oscara. Według jej zapewnień, każde takie dzieło ma namiastkę jej fizyczności i pochodzi wprost spod jej piersi.","Choć w Rosji nie wszyscy traktują ją do końca poważnie, ona niewiele sobie z tego robi. Uważa, że ma talent i nie może go zmarnować. Mimo że doskonale radzi sobie z pędzlem w dłoni, to swoje najważniejsze obrazy maluje za pomocą... piersi. Jak sama mówi, w ten sposób chce zachować dla potomności najważniejszych ludzi i najważniejsze wydarzenia, które mają miejsce na świecie. Uwieczniła Putina, Miedwiediewa, Obamę czy Leonardo DiCaprio odbierającego Oscara. Według jej zapewnień, każde takie dzieło ma namiastkę jej fizyczności i pochodzi wprost spod jej piersi.",Irina Romanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oligarchy/7jgezy1,Prywatne posiadłości urzędników jak te w Watykanie,"Obywatele Rosji przecierają oczy ze zdumienia. Wszystko przez raport przygotowany przez rosyjską organizację pozarządową ""Deklarator"" współpracującą z Transparency International (instytucja tropiąca nieprawidłowości i korupcję na całym świecie). Z raportu wynika, że łączna powierzchnia domów i mieszkań, które należą do najważniejszych urzędników w państwie przekracza powierzchnię... małych państw! Pod lupą znaleźli się pracownicy administracji prezydenta, urzędnicy z komisji kontroli finansów publicznych, ministrowie i ich zastępcy, a także przedstawiciele lokalnych władz. Wnioski kontroli są szokujące. Tysiąc osób posiada łącznie 5 600 hektarów, czyli 56 km2 (chodzi wyłącznie o powierzchnię domów i mieszkań, a nie grunty!). ""W domach i mieszkaniach naszych włodarzy zmieściłoby się 100 Watykanów, ok 28 księstw Monako i prawie całe San Marino"" - czytamy w raporcie.","Obywatele Rosji przecierają oczy ze zdumienia. Wszystko przez raport przygotowany przez rosyjską organizację pozarządową ""Deklarator"" współpracującą z Transparency International (instytucja tropiąca nieprawidłowości i korupcję na całym świecie). Z raportu wynika, że łączna powierzchnia domów i mieszkań, które należą do najważniejszych urzędników w państwie przekracza powierzchnię... małych państw! Pod lupą znaleźli się pracownicy administracji prezydenta, urzędnicy z komisji kontroli finansów publicznych, ministrowie i ich zastępcy, a także przedstawiciele lokalnych władz. Wnioski kontroli są szokujące. Tysiąc osób posiada łącznie 5 600 hektarów, czyli 56 km2 (chodzi wyłącznie o powierzchnię domów i mieszkań, a nie grunty!). ""W domach i mieszkaniach naszych włodarzy zmieściłoby się 100 Watykanów, ok 28 księstw Monako i prawie całe San Marino"" - czytamy w raporcie.",Tak żyją rosyjscy urzędnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-z-nia-romansuje-wladimir-putin-us-weekly-zdradza-romans-putina/3zgbl4t,To z nią romansuje Putin? US Weekly zdradza,"Władimir Putin spotyka się z byłą żoną magnata prasowego Ruperta Murdocha, Wendi Deng - informuje ""US Weekly"". Gazeta powołuje się na plotki krążące po ""korytarzach władzy"".","Władimir Putin spotyka się z byłą żoną magnata prasowego Ruperta Murdocha, Wendi Deng - informuje ""US Weekly"". Gazeta powołuje się na plotki krążące po ""korytarzach władzy"". Podając informację o rzekomym romansie Władimira Putina z Wendi Deng, ""US Weekly"" powołuje się na plotki ""krążące po korytarzach władzy - od Waszyngtonu do Europy i Azji"". Jak informują dziennikarze, pierwsze doniesienia o tym, że ta dwójka ze sobą randkuje, pojawiły się już kilka lat temu, gdy zarówno Putin, jak i Deng rozwodzili się ze swoimi ówczesnymi partnerami. Anonimowy informator ze środowiska Putina powiedział w rozmowie z tygodnikiem, że ich związek jest ""poważny"". Choć publicznie nigdy nie widziano jeszcze Deng w towarzystwie Putina, Wendi widziana była ostatnio, gdy wchodziła na jacht Romana Abramowicza, bliskiego przyjaciela przywódcy Rosji. Wendi Deng w 2013 roku rozwiodła się z potentatem prasowym Rupertem Murdochem. Byli małżeństwem przez 13 lat. Podobno Murdoch podejrzewał ją o romans z byłym brytyjskim premierem Tony'm Blairem. O rozwodzie Władimira Putina ze swoją żoną Ludmiłą Kreml poinformował w 2014 roku.",To z nią romansuje Putin? US Weekly zdradza,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rosja-chorwacja-relacja/mglr9ds,Rosjanie odpadli z podniesionym czołem. Chorwacja powalczy o finał,"Mistrzowie naszych serc – napisał rosyjski dziennik Sport-Express po porażce ich reprezentacji w karnych z Chorwacją. Rosjanie walczyli dzielnie, ale odpadli.","Mistrzowie naszych serc – napisał rosyjski dziennik Sport-Express po porażce ich reprezentacji w karnych z Chorwacją. Rosjanie walczyli dzielnie, ale odpadli. Najpierw prowadzili po fantastycznym strzale Dienisa Czeryszewa (25 l.), ale potem Chorwaci wyrównali, a w dogrywce nawet prowadzili. Ale Mario Fernandes (28 l.) doprowadził do remisu i karnych. W nich pomylili się Fiodor Smołow (28 l.) i wspomniany Fernandes. U Chorwatów nie wytrzymał tylko Mateo Kovacić (24 l.) i Chorwacja awansowała do półfinału.

Rosjanie byli smutni, ale u dumni ze swoich zawodników. To najlepszy występ Sbornej na mundialu od 1970 r., gdy startowała jeszcze pod szyldem ZSRR.

– Nasza drużyna odpadła, jak odpadają wielkie drużyny – podsumował spotkanie komentator rosyjskiej telewizji.

A po meczu do trenera Stanisława Czerczesowa (55 l.) z gratulacjami zadzwonił prezydent Władimir Putin (66 l.).

W Moskwie fani oglądali mecz w dwóch specjalnych strefach kibiców, gdzie było ponad 100 tysięcy fanów. Dotąd funkcjonowała jedna taka strefa, ale ze względu na zainteresowanie otworzono drugą. Najpierw odśpiewali hymn, potem dopingowali zespół, skakali z radości po bramkach. Na koniec wychodzili ze smutkiem, ale i z poczuciem dumy ze swoich piłkarzy. Można – jak nasza reprezentacja – pożegnać się z mistrzostwami zwycięstwem, które nie cieszy, i zostało odniesione w marnym stylu, a można w dramatycznych okolicznościach po walce do końca. Obrażony Czerczesow

Stanisław Czerczesow (55 l.) nie wytrzymał nerwowo po porażce z Chorwacją w karnych i w swoim stylu zrugał dziennikarzy oraz nie odpowiadał na ich pytania. Najpierw stanął przed kamerami transmitującej mecz stacji Rassija 1. Zdenerwował się na pytanie, czy piłkarze sami decydowali, kto będzie strzelał karne. Potem podczas rozmowy z drugim kanałem pokazującym mistrzostwa, Match TV, także nie chciał odpowiedzieć na pytanie, tym razem o swoje emocje i jak reagował na słabszą grę w pierwszej połowie. – Następne pytanie – mówił tylko do dziennikarza, po czym obrażony sobie poszedł. MACK Rosja – Chorwacja 2:2, k. 4:3

Czeryszew 31, Mario Fernandes 115 – Kramarić 39, Vida 101

ROSJA: Akinfiejew – Mario Fernandes, Kutiepow, Ignaszewicz, Kudrjaszow – Zobnin, Kuzjajew – Samiedow (54 Jerochin), Gołowin (102 Dzagojew), Czeryszew (68 Smołow) – Dziuba (79 Gazinskij)

CHORWACJA: Subasić – Vrsaljko (97 Corluka), Lovren, Vida, Strinić (74 Pivarić) – Rakitić, Modrić – Rebić, Kramarić (88 Kovacić), Perisić (63 Brozović) – Mandzukić.",Czerczesow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zaplakana-ksenia-sobczak-opuszcza-debate-prezydencka/de60j6p,Awantura przed kamerami. Polityk wyszła ze studia zalana łzami,"Nietypowy przebieg miała debata prezydencka w Rosji. Kandydatka na ten urząd Ksenia Sobczak ze łzami w oczach opuściła studio telewizyjne. – Dostarczcie jej jedzenie do szpitala psychiatrycznego! – krzyczał do niej lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski. Miesiąc temu podczas podobnej debaty Sobczak oblała Żyrinowskiego wodą, twierdząc, że chciała go w ten sposób „ochłodzić”.","Nietypowy przebieg miała debata prezydencka w Rosji. Kandydatka na ten urząd Ksenia Sobczak ze łzami w oczach opuściła studio telewizyjne. – Dostarczcie jej jedzenie do szpitala psychiatrycznego! – krzyczał do niej lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski. Miesiąc temu podczas podobnej debaty Sobczak oblała Żyrinowskiego wodą, twierdząc, że chciała go w ten sposób „ochłodzić”. – On ciągle jest niemiły. Ten człowiek nazywa mnie dziwką i wiedźmą w czasie waszego programu. A wy mu na to pozwalacie – mówiła o zachowaniu Władimira Żyrinowskiego Ksenia Sobczak. Żyrinowski, kontrowersyjny lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji, wielokrotnie przerywał Kseni Sobczak w trakcie debaty. – Dostarczcie jej jedzenie do szpitala psychiatrycznego! – krzyczał. Nawet w momencie gdy Sobczak nie wytrzymała napięcia w studiu telewizyjnym Żyrinowski nie odpuszczał. – Ksenia, płacz, płacz! – krzyczał w jej kierunku. Po chwili zalana łzami kandydatka postanowiła opuścić studio telewizyjne. Ksenia Sobczak jest córką Anatolija Sobczaka - rosyjskiego polityka i byłego mera Sankt Petersburga, który był bliskim współpracownikiem prezydenta Władimira Putina. Ona sama od 2011 roku bierze udział w antyputinowskich protestach i krytykuje Kreml. Przez rok była nawet członkiem Rady Koordynacyjnej rosyjskiej opozycji. Wybory prezydenckie odbędą się w Rosji 18 marca. Ich faworytem jest Władimir Putin.",Zapłakana kandydatka na prezydenta Rosji opuszcza studio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-buduje-cerkiew-dla-armii/72tfmdh,Car Putin buduje cerkiew dla armii,"Sojusz Kremla i Cerkwi prawosławnej przyniósł ogromny efekt. I to dosłownie. Pod Moskwą powstaje trzecia pod względem wielkości cerkiew w Rosji. Będzie to główna świątynia rosyjskich sił zbrojnych. Kilka dni temu prezydent Rosji Władimir Putin i patriarcha Moskwy i całej Rosji Cyryl I wmurowali, przedtem poświęcony, kamień węgielny pod tę niezwykłą budowlę.","Sojusz Kremla i Cerkwi prawosławnej przyniósł ogromny efekt. I to dosłownie. Pod Moskwą powstaje trzecia pod względem wielkości cerkiew w Rosji. Będzie to główna świątynia rosyjskich sił zbrojnych. Kilka dni temu prezydent Rosji Władimir Putin i patriarcha Moskwy i całej Rosji Cyryl I wmurowali, przedtem poświęcony, kamień węgielny pod tę niezwykłą budowlę. Od objęcia rządów prezydent Putin konsekwentnie wykorzystuje w swojej polityce religię. Nie dość, że sam się nawrócił (kto chce niech w to wierzy), to głosi, że prawosławie jest jednym z najważniejszych filarów rosyjskiego społeczeństwa. Nic więc dziwnego, że hierarchowie rosyjskiej Cerkwi przyklaskują jego słowom i gorliwie poparli plany budowy świątyni dla wojska. – Armia jest główną siłą pozwalającą utrzymać wolność, niepodległość i suwerenność kraju – stwierdził Cyril I. podczas uroczystości z udziałem Putina. Cerkiew pod wezwaniem Zmartwychwstania Pańskiego – bo taką ma mieć nazwę – stanie na terenie Parku Patriotów, związanego z wojskiem ogromnego kompleksu rekracyjno-wystawienniczego znajdującego się w miasteczku Kubinka, leżącym 50 km od Moskwy. W tym – jak się to już mówi „Disneylandzie Putina – organizowane są rekonstrukcje bitew z czasów II wojny światowej. Władze szczególne znacznie przywiązują na przykład do otworzenia szturmu Armii Czerwonej na Berlin, stolicę hitlerowskich Niemiec. Teraz turystom, a przede wszystkim żołnierzom władze polityczne i kościelne chcą przekazać do dyspozycji kolejny obiekt w Parku Patriotów – ogromną prawosławną cerkiew. Tyle, że chcą ją budować za pieniądze obywateli. Po to właśnie pod patriotycznymi hasłami zorganizowano specjalną zbiórkę funduszy – dobrowolną, jak się podkreśla. Słynny rosyjski reżyser Siergiej Michałkow przekazał już na budowę cerkwi ponad 7 tys. dol. – Będzie ona potężnym symbolem jednoczącym Rosjan – powiedział filmowiec, nagrodzony Oscarem za film „Spaleni słońcem”. Zaapelował do rodaków , by „nie szczędzili datków nie czekając na podziękowania.” Ciekawe, że władze nie ujawniły do tej pory jaki ma być całkowity koszt budowy cerkwi Zmartywchwstania. Podkreślają za to ideologiczne przesłanki jej budowy. – Świątynia będzie symbolem ducha armii, która podnosi miecz tylko w obronie Ojczyzny – napisano na stronie internetowej poświęconej budowie cerkwi. Najwyraźniej woli się nie przypominać udziału armii w aneksji Krymu czy walkach na wschodzie Ukrainy. Budowla będzie mieć elewację w kolorze zielonym, kojarzącym się oczywiście z wojskiem. Natomiast kopuły jej wież będą złote. Cztery boczne kaplice poświęcone będą świętym, patronom każdego z rodzajów sił zbrojnych: św. Eliaszowi – lotnictwo, św. Andrzejowi – marynarka wojenna, św. Aleksandrowi Newskiemu – piechota i św. Barbarze – czuwającej nad strategicznymi wojskami rakietowymi. Cerkiew będzie mieć wysokość 95 metrów i tym samym będzie trzecią pod względem wysokości prawosławną świątynią na świecie. Zajmie powierzchnię ponad 10 tys. metrów kwadratowych, a w jej wnętrzu pomieścić będzie się mogło na raz sześć tysięcy ludzi. Wokół świątyni ustawione będą ponadnaturalnej wielkości posągi znanych postaci historycznych związanych z wojskowością. W świątyni znajdzie się także muzeum i... sklep z pamiątkami. Projekt architektoniczny cerkwi wywołał wśród Rosjan niezwykłe opinie. Wygląd świątyni porównują do opancerzonego transportera bojowego, wyrzutni rakiet, baterii przeciwlotniczej a nawet do świątyń z historyczno-fantastycznego serialu amerykańskiego „Gra o tron”. Cerkiew ma być gotowa na 75 rocznicę zakończenia II wojny światowej, czyli w 2020 r.",Car Putin buduje cerkiew dla armii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jaki-jest-majatek-putina-ile-na-koncie-ma-prezydent-rosji/bbj35rc,Obłędny majątek Putina. Ile ma na koncie?,"Na ile jest wyceniany prywatny majątek prezydenta Rosji? Bill Browder, szef funduszu Hermitage Capital Management, który niegdyś był największym inwestorem zagranicznym w Rosji – jak pisze Na Temat – oszacował majątek Putina na 200 miliardów dolarów! I oskarżył jeszcze prezydenta Rosji o zabójstwo swojego prawnika","Na ile jest wyceniany prywatny majątek prezydenta Rosji? Bill Browder, szef funduszu Hermitage Capital Management, który niegdyś był największym inwestorem zagranicznym w Rosji – jak pisze Na Temat – oszacował majątek Putina na 200 miliardów dolarów! I oskarżył jeszcze prezydenta Rosji o zabójstwo swojego prawnika Bill Browder – bo o nim pisze Na Temat – był niegdyś największym inwestorem zagranicznym w Rosji. Ale w 2005 r., po prawie 10 latach robienia interesów z Kremlem, trafił na „czarną listę” Władimira Putina. Interesy się skończyły i musiał wrócić do domu. Teraz jest zagorzałym krytykiem prezydenta Rosji. O swoich przemyśleniach podzielił się z dziennikarzem CNN. Nie krył urazy do Władimira Putina, którego niegdyś wspierał. I oszacował majątek prezydenta Rosji na 200 miliardów dolarów. –„ Niektórzy, w tym ja, uważają, że Putin jest najbogatszym człowiekiem świata albo przynajmniej jednym z najbogatszych, z setkami miliardów dolarów, jakie zrabowano Rosji” – powiedział Browder, dodając, że gigantyczny majątek ulokowany jest w nieruchomościach, akcjach, funduszach inwestycyjnych i szwajcarskich bankach. Browder przypomniał o Siergieju Magnitskim, zmarłym w rosyjskim areszcie prawniku, który pracował dla Hermitage Capital Management. To on miał mówić o nadużyciach finansowych w rosyjskiej administracji skarbowej. – „Putin i jego koledzy zabili Siergieja Magnitskiego, mojego prawnika, dla pieniędzy ”– oznajmił Browder. W 2005 roku rosyjskie władze uznały, że Browder stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego i wydaliły go z kraju.",Majątek Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemniczy-obiekt-z-kosmosu-to-sonda-putina-obiekt-2014-28e/bqvkrbb,Tajemniczy obiekt w kosmosie,"W kosmosie od czterech miesięcy krąży tajemniczy obiekt. Według dziennika „Financial Times”, należy on do Rosji. Nie wiadomo jednak, czy to broń, czy zwykła sonda.","W kosmosie od czterech miesięcy krąży tajemniczy obiekt. Według dziennika „Financial Times”, należy on do Rosji. Nie wiadomo jednak, czy to broń, czy zwykła sonda. Obiekt 2014-28E – bo tak nazwały go światowe agencje kosmiczne – przemierza kosmos już od czterech miesięcy. Początkowo wydawało się, że to tzw. kosmiczny śmieć. Jednak okazało się, że jest to urządzenie, które nie dość, że samodzielnie utrzymuje się na orbicie, to jeszcze odwiedza po drodze rosyjskie obiekty kosmiczne!  Jak podaje „Financial Times”, eksperci nie są pewni, czy „rosyjska sonda” to pozostałość z czasów zimnej wojny, która mogłaby posłużyć do zniszczenia innych satelitów, czy jest to urządzenie służące do konserwacji innych satelitów.  Nieoficjalnie rosyjscy eksperci wojskowi zdradzili gazecie, że„ Rosja, widząc postęp związany z obecnością w kosmosie innych mocarstw, a także wzrost napięcia pomiędzy Moskwą a Zachodem, planuje ożywić swój program kosmiczny.”",Planeta Ziemia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/co-sie-dzieje-z-wrakiem-tupolewa-minister-tlumaczy/lqw91dk,Co się dzieje z wrakiem Tupolewa? Minister tłumaczy,"Jacek Czaputowicz mówił w Sejmie, że zarówno wrak, jak i czarne skrzynki są własnością Polski. - Ich zwrot jest nie tylko obowiązkiem prawnym, ale także moralnym - ocenił. Osiem lat po katastrofie Polska nadal nie odzyskała rozbitego tupolewa. Jego szczątki cały czas znajdują się w Rosji. Kreml cały czas utrzymuje, że odda wrak samolotu, kiedy zakończy się śledztwo. Kiedy to nastąpi?","Jacek Czaputowicz mówił w Sejmie, że zarówno wrak, jak i czarne skrzynki są własnością Polski. - Ich zwrot jest nie tylko obowiązkiem prawnym, ale także moralnym - ocenił. Osiem lat po katastrofie Polska nadal nie odzyskała rozbitego tupolewa. Jego szczątki cały czas znajdują się w Rosji. Kreml cały czas utrzymuje, że odda wrak samolotu, kiedy zakończy się śledztwo. Kiedy to nastąpi?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seksowne-zdjecia-anny-chapman/npbhcmk,Seksowne zdjęcia ulubienicy Putina,"W ubiegłym roku była agentka Władimira Putina urodziła pierwsze dziecko. Mimo nowych obowiązków Anna Chapman wiedzie równie intensywny tryb życia jak przed porodem. Nadal jednak nie zdradziła kto jest ojcem jej syna. Niedawno ulubienica prezydenta Rosji założyła nowe konto na Instagrama, na którym oprócz seksownych fotek publikuje również swoje przemyślenia na temat aktualnych wydarzeń. Niedawno stwierdziła, że jeśli wybory prezydenckie w USA wygra Donald Trump, to Putin ""na pewno się z nim dogada"".","W ubiegłym roku była agentka Władimira Putina urodziła pierwsze dziecko. Mimo nowych obowiązków Anna Chapman wiedzie równie intensywny tryb życia jak przed porodem. Nadal jednak nie zdradziła kto jest ojcem jej syna. Niedawno ulubienica prezydenta Rosji założyła nowe konto na Instagrama, na którym oprócz seksownych fotek publikuje również swoje przemyślenia na temat aktualnych wydarzeń. Niedawno stwierdziła, że jeśli wybory prezydenckie w USA wygra Donald Trump, to Putin ""na pewno się z nim dogada"".",Seksowne zdjęcia ulubienicy Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-tlumaczy-sie-z-nieboszczykow-na-listach-poparcia/2xxc28t,Afera z nieboszczykami u Morawieckiego. Jak się tłumaczy?,"Ojciec premiera Kornel Morawiecki tłumaczy się z afery z nieboszczykami na listach poparcia jego ugrupowania. Okazało się, że w Warszawie jego partię Wolni i Solidarni popierają zmarli. A raczej, że ktoś użył danych nieboszczyków, by zarejestrować te listy w wyborach. - Biję się w piersi - mówi Morawiecki w rozmowie z ""Polską the Times"".","Ojciec premiera Kornel Morawiecki tłumaczy się z afery z nieboszczykami na listach poparcia jego ugrupowania. Okazało się, że w Warszawie jego partię Wolni i Solidarni popierają zmarli. A raczej, że ktoś użył danych nieboszczyków, by zarejestrować te listy w wyborach. - Biję się w piersi - mówi Morawiecki w rozmowie z ""Polską the Times"". Aferę ujawnił TVN24. Wolni i Solidarni próbowali zarejestrować listy wyborcze w Warszawie dosłownie w ostatniej chwili. Źródła tvn24.pl twierdzą, że komisja zakwestionowała aż 198 podpisów z 200 złożonych przez WiS. Co więcej, kilkanaście z nich należało do... nieżyjących osób! Członkowie komisji spekulują, że mogła to być lista podpisów zebranych w wyborach parlamentarnych. Kornel Morawiecki - lider ugrupowania - tłumaczy się teraz z afery z nieboszczykami w rozmowie z ""Polską the Times"". Ale myliłby się ten, kto uważałby, że Morawiecki bierze na siebie odpowiedzialność. Co prawda deklaruje, że ""bije się w piersi"", ale jednocześnie mówi o ""prowokacji"" i ""ustawce"". Czyjej? Tego niestety nie zdradza. - To była adresowana wobec nas agresja - mówi ojciec premiera i dodaje: - To była prowokacja. Ustawka, która miała nas rozegrać w Warszawie i teraz nie możemy wystawić tu kandydata na prezydenta. Ujawniła się nasza słabość, nasze nieprzygotowanie. Biję się we własne piersi i przepraszam za naiwność.",Kornel Morawiecki tłumaczy się z nieboszczyków na listach poparcia,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/formula-1-vallteri-bottas-wygral-gp-rosji-to-jego-pierwsze-zwyciestwo/kjenm0p,Sensacja w F1 w Rosji! Nieoczekiwany zwycięzca,"Tego nikt się nie spodziewał! Valtteri Bottas, który do tej pory nigdy nie wygrał wyścigu w Formule 1, jako pierwszy ukończył wyścig w Grand Prix Rosji. Na torze w Soczi Fin z zespołu Mercedes GP przyjechał m.in. przed dwoma bolidami Ferrari. Dopiero czwarty był Lewis Hamilton - partner Bottasa z niemieckiego zespołu.","Tego nikt się nie spodziewał! Valtteri Bottas, który do tej pory nigdy nie wygrał wyścigu w Formule 1, jako pierwszy ukończył wyścig w Grand Prix Rosji. Na torze w Soczi Fin z zespołu Mercedes GP przyjechał m.in. przed dwoma bolidami Ferrari. Dopiero czwarty był Lewis Hamilton - partner Bottasa z niemieckiego zespołu. Niezwykle emocjonujące było Grand Prix Rosji w Formule 1. Swoje debiutanckie zwycięstwo odniósł Valtteri Bottas z Mercedesa, który o zaledwie 0,617 s. wyprzedził Sebastiana Vettela z Ferrari. Na podium zameldował się również partner niemieckiego kierowcy - Kimi Raikkonen. Dopiero czwarty rywalizację ukończył Lewis Hamilton. Wicelider klasyfikacji generalnej mistrzostw świata miał przeszło 36 sekund straty do Bottasa. Po rosyjskim wyścigu ma 13 punktów straty do prowadzącego Vettela i 10 pkt. przewagi nad partnerem z zespołu. Zaraz po zakończeniu grand prix z kierowcami, którzy stanęli na podium rozmawiał prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin. Głowa państwa pochwaliła się, że popularność Formuły 1 w jego kraju rośnie i że wszystkie miejsca w hotelach zostały wcześniej zarezerwowane. „Więc musicie wybudować ich więcej"" - zażartował Bottas, który został przy okazji 107. kierowcą, który może cieszyć się z co najmniej z jednego zwycięstwa w F1.",Pierwszy raz Fina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-umowa-koalicyjna-w-niemczech/5q8jgtg,"Groził Polsce, będzie szefem dyplomacji Niemiec!","Przełom w Niemczech! Kanclerz Angela Merkel w środę dogadała się z liderem socjaldemokratów Martinem Schulzem w sprawie koalicji rządowej. On sam ma zostać ministrem spraw zagranicznych. To zła informacja dla polskich władz, bo były przewodniczący europarlamentu wiele razy krytykował PiS!","Przełom w Niemczech! Kanclerz Angela Merkel w środę dogadała się z liderem socjaldemokratów Martinem Schulzem w sprawie koalicji rządowej. On sam ma zostać ministrem spraw zagranicznych. To zła informacja dla polskich władz, bo były przewodniczący europarlamentu wiele razy krytykował PiS! Przez kryzys gabinetowy gwiazda kanclerz Merkel mocno przybladła. Wybory do Bundestagu odbyły się we wrześniu ubiegłego roku, a do tej pory nie udało jej się stworzyć nowego rządu. Ministrowie pełnią swoje obowiązki komisarycznie. Negocjacje z SPD były więc dla kanclerz Niemiec ostatnią deską ratunku. Nic dziwnego, że Martin Schulz postawił twarde warunki. I osiągnął to, co chciał! Jak donosi dziennik „Bild”, socjaldemokraci dostaną aż sześć resortów, m.in. finansów, sprawiedliwości, pracy oraz spraw zagranicznych. Ten ostatni obejmie osobiście Schulz. A to oznacza, że na czele niemieckiej dyplomacji będzie stał polityk, który wyjątkowo często występuje przeciw Polsce. Głównie za to, że nie chcemy przyjmować uchodźców. Tak było we wrześniu 2015 r., gdy w telewizji ZDF groził nam, że jeśli nie będziemy w tej sprawie solidarni, to trzeba będzie tę solidarność „narzucić siłą”. Wiele razy straszył nas też karami finansowymi. A co sądzi o PiS? – To jest sterowana demokracja à la Putin – tak ocenił działania partii rządzącej w styczniu 2016 r. Wypada mieć tylko nadzieję, że jako szef niemieckiego MSZ o Polsce będzie wypowiadał się bardziej dyplomatycznie... Kto chce wykończyć Tuska w Brukseli? To nie jest zlecenie popleczników PiS",Martin Schulz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najlepsze-memy-po-debacie-kopacz-szydlo/cjp40x3,Internauci są bezlitośni. MEMY po debacie,Humor nie opuszcza internautów. Drwią i szydzą z poziomu debaty Ewy Kopacz i Beaty Szydło bezlitośnie. Ale czy można mieć im za złe? Zobacz pierwsze memy po debacie i popraw sobie humor po przeciętnym widowisku jakie zaserwowały nam dwie pierwszoplanowe postaci kampanii wyborczej.,Humor nie opuszcza internautów. Drwią i szydzą z poziomu debaty Ewy Kopacz i Beaty Szydło bezlitośnie. Ale czy można mieć im za złe? Zobacz pierwsze memy po debacie i popraw sobie humor po przeciętnym widowisku jakie zaserwowały nam dwie pierwszoplanowe postaci kampanii wyborczej.,Memy z debaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-aleksiej-nawalny-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/n6mjr9c,Został skazany na 5 lat. Chce pokonać Putina,"Opozycjonista Aleksiej Nawalny złożył w Centralnym Biurze Wyborczym dokumenty kandydata na prezydenta na Federacji Rosyjskiej. Wcześniej Centralne Biuro Wyborcze wielokrotnie informowało, że Aleksiej Nawalny nie może zostać zarejestrowany jako kandydat z powodu ciążącego na nim wyroku sądowego. W lutym Nawalny został skazany na 5 lat więzienia.","Opozycjonista Aleksiej Nawalny złożył w Centralnym Biurze Wyborczym dokumenty kandydata na prezydenta na Federacji Rosyjskiej. Wcześniej Centralne Biuro Wyborcze wielokrotnie informowało, że Aleksiej Nawalny nie może zostać zarejestrowany jako kandydat z powodu ciążącego na nim wyroku sądowego. W lutym Nawalny został skazany na 5 lat więzienia. Pakiet dokumentów wymaganych od kandydata starającego się o rejestrację to wniosek o rejestrację grupy inicjatywnej, zgoda na kandydowanie, dokumenty potwierdzające podstawowe informacje o kandydacie, zaświadczenie o dochodach i posiadanych aktywach. Wcześniej w 20 rosyjskich miastach odbyły się wiece poparcia dla Aleksieja Nawalnego i ukonstytuowały się grupy inicjatywne. Sam założyciel Fundacji Walki z Korupcją oświadczył, iż w przypadku odmowy zarejestrowania jego kandydatury, wezwie swoich zwolenników do bojkotu wyborów prezydenta Rosji, które mają się odbyć 18 marca przyszłego roku. Centralne Biuro Wyborcze wielokrotnie informowało, że Aleksiej Nawalny nie może zostać zarejestrowany jako kandydat z powodu ciążącego na nim wyroku sądowego. W lutym sąd w Kirowie skazał opozycjonistę na pięć lat wiezienia w zawieszeniu za rzekomą defraudację środków z państwowej firmy Kirowles.",Moskwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smierc-borysa-niemcowa/v56vh5n,Komu mogło zależeć na śmierci Niemcowa,"Borys Niemcow (†55 l.) – popularny rosyjski polityk opozycyjny, jeden z największych krytyków Putina – został zastrzelony w piątek wieczorem w centrum Moskwy. To była klasyczna egzekucja na zamówienie. Niemcow zginął od czterech kul w plecy na Dużym Moście Moskworeckim, nieopodal Kremla. Jedynym świadkiem zbrodni jest jego partnerka, ukraińska modelka Anna Duricka (23 l.). Z nagrań z kamer monitoringu wynika, że zabójca zaczaił się na swoją ofiarę na schodach mostu, oddał strzały, po czym wsiadł do auta i odjechał. Prezydent Putin ogłosił wczoraj, że obejmuje osobisty nadzór nad tym śledztwem. Zwolennicy zastrzelonego opozycjonisty nie mają jednak złudzeń: prawdziwi zabójcy Borysa Niemcowa nigdy nie zostaną ukarani, i wskazują na prezydenta Rosji.","Borys Niemcow (†55 l.) – popularny rosyjski polityk opozycyjny, jeden z największych krytyków Putina – został zastrzelony w piątek wieczorem w centrum Moskwy. To była klasyczna egzekucja na zamówienie. Niemcow zginął od czterech kul w plecy na Dużym Moście Moskworeckim, nieopodal Kremla. Jedynym świadkiem zbrodni jest jego partnerka, ukraińska modelka Anna Duricka (23 l.). Z nagrań z kamer monitoringu wynika, że zabójca zaczaił się na swoją ofiarę na schodach mostu, oddał strzały, po czym wsiadł do auta i odjechał. Prezydent Putin ogłosił wczoraj, że obejmuje osobisty nadzór nad tym śledztwem. Zwolennicy zastrzelonego opozycjonisty nie mają jednak złudzeń: prawdziwi zabójcy Borysa Niemcowa nigdy nie zostaną ukarani, i wskazują na prezydenta Rosji. 1. Zleceniodawcą jest Władimir Putin

Borys Niemcow był jednym z liderów opozycji demokratycznej w Rosji. Uchodził za nieprzejednanego wroga Kremla. Ostatnio – przede wszystkim polityki prezydenta Rosji Władimira Putina wobec Ukrainy. Zaledwie kilka godzin przed zabójstwem udzielił radiowego wywiadu, w którym krytykował agresywną politykę Rosji. – Wśród naszych politycznych żądań jest natychmiastowe zakończenie wojny na Ukrainie – powiedział na antenie Echa Moskwy. – Nasze polityczne postulaty to: niezwłoczne przeprowadzenie uczciwych wyborów z udziałem opozycji, zniesienie cenzury i ukrócenie propagandy, która Rosjanom po prostu wyprała mózgi – mówił słuchaczom moskiewskiego radia. W niedzielę miał wystąpić na czele antyrządowej demonstracji przeciw wojnie na Ukrainie. 2. To prowokacja

Jedną z podstawowych oficjalnych hipotez przyjętych przez rosyjskich śledczych jest pogląd, że morderstwo to prowokacja przeciwników Putina, mająca zdestabilizować sytuację w Rosji i obciążyć winą prezydenta. „Putin ocenił, że to brutalne morderstwo ma wszystkie cechy zabójstwa na zlecenie i ma wyjątkowo prowokacyjny charakter” – napisał w komunikacie sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. Zabójstwo opozycjonisty tuż przed zaplanowaną manifestacją przeciwników polityki Rosji to według Kremla jawna prowokacja Ukrainy. 3. Zemsta ukraińskiej kochanki

Kolejną hipotezą rozpatrywana przez Rosyjski Komitet Śledczy jest prywatna zemsta partnerki Niemcowa, ukraińskiej modelki Anny Durickiej (23 l.), która tej tragicznej nocy towarzyszyła politykowi i jest jedynym świadkiem zabójstwa. To ona według śledczych mogła wystawić Niemcowa mordercom. Duricka miała według nich dokonać niedawno aborcji w Szwajcarii. Dlatego niektórzy moskiewscy „detektywi” twierdzą, że egzekucja to wynik miłosnych komplikacji. 4. Porachunki biznesowe

Śmierć Borysa Niemcowa według rosyjskich śledczych być może jest związana z niejasną działalnością biznesową Niemcowa. 5. Islamiści

Rozpatrywany jest też wątek zamachu terrorystycznego i powiązań Niemcowa  z islamskimi radykałami. Na poparcie tej tezy śledczy podają fakt, że tablice rejestracyjne samochodu, którym miał z miejsca zbrodni miał odjechać zabójca, są kaukaskie.",Zabjstwo.,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/wojska-obrony-terytorialnej-na-uzbrojenie-i-wyposazenie-obrony-terytorialnej-pojdzie/3c65930,Na to Macierewicz wyda fortunę!,"Obrona Terytorialna to oczko w głowie Antoniego Macierewicza. Dlatego nie będzie żałował pieniędzy na jej wyposażenie i uzbrojenie. Na tą nową formację wojskową, która ma być w rzeczywistości nowym rodzajem Sił Zbrojnych, pójdzie majątek.","Obrona Terytorialna to oczko w głowie Antoniego Macierewicza. Dlatego nie będzie żałował pieniędzy na jej wyposażenie i uzbrojenie. Na tą nową formację wojskową, która ma być w rzeczywistości nowym rodzajem Sił Zbrojnych, pójdzie majątek. Wojska Obrony Terytorialnej (WOT), czyli faktycznie piąty rodzaj sił zbrojnych obok wojsk lądowych, powietrznych, specjalnych i marynarki wojennej, mają być uzupełnieniem regularnej armii. To prawdziwe oczko w głowie szefa MON, Antoniego Macierewicza. Formacja ma być wyposażona zarówno w lekką broń przeciwlotniczą i przeciwpancerną, jak i w środki łączności, systemy obserwacji optoelektronicznej, czy wyposażenie indywidualne i pojazdy terenowe, pozwalające na przerzut wojsk. To wszystko musi kosztować. ""Szacujemy, że koszt uzbrojenia obrony terytorialnej wyniesie 4-5 mld zł - powiedział sekretarz stanu Bartosz Kownacki, który w programie ""RZECZoPOLITYCE"". Wśród niezbędnych do zakupu rzeczy wymienił on m.in. samochody, kamizelki kuloodporne czy uzbrojenie. Jak zaznaczył ""co do zasady, to będzie nowy sprzęt"". W lipcu podczas spotkania Sejmowej Komisji Obrony Narodowej poinformowano, że na program modernizacji związany z wyposażeniem Obrony Terytorialnej ma zostać wydanych 2 mld zł. Jak podkreślił płk Krzysztof Zielski ze Sztabu Generalnego zostaną przeznaczone głównie na wyposażenie indywidualne żołnierzy oraz środki transportu, nie mówił natomiast o zakupach uzbrojenia (o czym obecnie poinformował w ""Rzeczpospolitej"" wiceminister Kownacki - obok wyposażenia indywidualnego i pojazdów) - podaje defence24.pl. Zgodnie z koncepcją podpisaną przez Ministra Obrony Narodowej oferta służby w Wojskach Obrony Terytorialnej kierowana jest do wszystkich osób, zarówno cywili jak i wojskowych i ma prowadzić do umocnienia zdolności obronnych naszego kraju. Ci, którzy zdecydują się skorzystać z takiej możliwości, a dotyczy to zarówno mężczyzn, jak i kobiet, będą mieli szansę na podpisanie 2–6 letniego kontraktu w ramach OT.",Obrona Terytorialna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-duda-o-zdjeciu-putina-merkel-erdogana-i-macrona/lzf0dm3,Zaskakujący wpis prezydenta Dudy. Tak skomentował zdjęcie prezydentów,"W sobotę w Stambule odbył się szczyt poświęcony rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Wzięły w nim udział cztery państwa – Turcja, Rosja, Francja i Niemcy. Zdjęcie z tego wydarzenia postanowił skomentować prezydent Andrzej Duda. Napisał tylko jedno słowo. Czy to zabieg dyplomatyczny, ironia, utrata kontroli nad kontem, a może ""poziom żarówki""?","W sobotę w Stambule odbył się szczyt poświęcony rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Wzięły w nim udział cztery państwa – Turcja, Rosja, Francja i Niemcy. Zdjęcie z tego wydarzenia postanowił skomentować prezydent Andrzej Duda. Napisał tylko jedno słowo. Czy to zabieg dyplomatyczny, ironia, utrata kontroli nad kontem, a może ""poziom żarówki""? Andrzej Duda skomentował wspólne zdjęcie trzymających się za ręce przywódców Turcji, Rosji, Francji i Niemiec: Recepa Tayyipa Erdogana, Władimira Putina, Emmanuela Macrona i Angeli Merkel. ""Urocze..."" – napisał prezydent w niedzielę na Twitterze, dodając rzeczoną fotografię. Wpis prezydenta nie pozostał bez odpowiedzi. ""Nie sądzę, żeby taki komentarz w imieniu Prezydenta RP był na miejscu. Chyba, że równa Pan do poziomu żarówki. Albo stracił kontrolę nad kontem"" – wskazała szefowa Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. Polityk nawiązała w ten sposób do kontrowersyjnych tweetów, które pojawiły się na koncie szefa Kukiz'15, a także do wtorkowej wypowiedzi prezydenta w czasie polsko-niemieckiego Forum ""Europa 1918-2018: historia z przyszłością"", gdzie mówił m.in. o skali wkraczania Unii Europejskiej w codzienne życie obywateli. Jako przykład takiej ingerencji podał wprowadzenie zakazu sprzedaży... zwykłych żarówek. Zdjęcie prezydentów Turcji, Rosji i Francji oraz kanclerz Niemiec zostało wykonane podczas sobotniego szczytu tych czterech państw w Stambule, poświęconego przede wszystkim rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. News Fakt24. Skompromitowany profesor od Macierewicza wyciągnął broń. Policja bada sprawę",Zaskakujący wpis prezydenta Dudy. Tak skomentował zdjęcie prezydentów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-ostro-o-niemieckiej-nagonce-na-polski-rzad/j5dcz0e,Politycy PiS ostro o niemieckiej krytyce,"Przy okazji kolejnej miesięcznicy katastrofy smoleńskiej politycy PiS znów ostro odpowiadali na krytyczne opinie o ich działaniach. Najbardziej rozjuszyły ich niedawne słowa Martina Schulza, przewodniczącego Parlamentu Europejskiego i jednego z liderów niemieckich socjalistów, który porównał zmiany w Polsce, do tego co w Rosji robi Putin. Jarosław Kaczyński, prezes PiS nie bawił się w ceregiele. Stwierdził, że żadne pohukiwania z zagranicy nie powstrzymają jego partii przed kolejnymi zmianami. Jakimi okrzykami zareagowali zgromadzeni? Sprawdź sam","Przy okazji kolejnej miesięcznicy katastrofy smoleńskiej politycy PiS znów ostro odpowiadali na krytyczne opinie o ich działaniach. Najbardziej rozjuszyły ich niedawne słowa Martina Schulza, przewodniczącego Parlamentu Europejskiego i jednego z liderów niemieckich socjalistów, który porównał zmiany w Polsce, do tego co w Rosji robi Putin. Jarosław Kaczyński, prezes PiS nie bawił się w ceregiele. Stwierdził, że żadne pohukiwania z zagranicy nie powstrzymają jego partii przed kolejnymi zmianami. Jakimi okrzykami zareagowali zgromadzeni? Sprawdź sam",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cud-niemowle-przezylo-wybuch-gazu-w-rosji/f7mys4v,Cud! Niemowlę przeżyło wybuch gazu,"Co najmniej osiem osób zginęło, a los ponad 30 jest nieznany po wybuchu gazu, do którego doszło w budynku mieszkalnym w rosyjskim Magnitogorsku. Choć w nocy temperatura spadła do minus 28 stopni Celsjusza, radykalnie zmniejszając szanse przeżycia osób znajdujących się w gruzowisku, to właśnie poinformowano o odnalezieniu żywego niemowlęcia. Stan 10-miesięcznego chłopca określany jest jako ciężki.","Co najmniej osiem osób zginęło, a los ponad 30 jest nieznany po wybuchu gazu, do którego doszło w budynku mieszkalnym w rosyjskim Magnitogorsku. Choć w nocy temperatura spadła do minus 28 stopni Celsjusza, radykalnie zmniejszając szanse przeżycia osób znajdujących się w gruzowisku, to właśnie poinformowano o odnalezieniu żywego niemowlęcia. Stan 10-miesięcznego chłopca określany jest jako ciężki. O odnalezieniu żywego, 10-miesięcznego dziecka, jako pierwsza poinformowała rosyjska agencja informacyjna TASS. Niemowlak jest w stanie ciężkim, ale sam fakt, iż chłopiec przeżył tak wiele godzin w ekstremalnie trudnych warunkach, graniczy z cudem. Według wstępnych doniesień, chłopiec przetrwał, gdyż leżał w łóżeczku i był ciepło ubrany. Do wybuchu gazu doszło 31 grudnia około 6.00 rano w dziesięciopiętrowym bloku przy ulicy Karola Marksa w Magnitogorsku w obwodzie czelabińskim. Na miejscu pracuje ponad 1300 osób i 200 jednostek sprzętu. Choć z oficjalnych informacji wynika, że operacja ratunkowa przebiega sprawnie, to prace przebiegają w bardzo trudnych warunkach. Utrudnia je nie tylko niestabilna konstrukcja budynku, ale i niska temperatura (w nocy spadała do około minus 28 stopni Celsjusza). Z tego powodu oceniano, że szanse przeżycia pod gruzami są praktycznie zerowe. Rano konieczne było przerwanie prac poszukiwawczych, ponieważ najpierw należy rozebrać grożącą zawaleniem ścianę przylegającą do miejsca katastrofy. Jej demontaż ma potrwać około doby. Jak dotąd poinformowano o odnalezieniu ciał ośmiu ofiar wybuchu. Według ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych wciąż nie jest znany los 36 mieszkańców budynku, co oznacza, że mogą oni znajdować się pod gruzami. Gubernator Czelabińska Borys Dubrowski wprowadził w mieście stan wyjątkowy. Poszkodowanych zapewniono, że otrzymają lokale zastępcze oraz pomoc materialną. Z ofiarami katastrofy spotka się także Władimir Putin. Wielu rannych i zabitych po wybuchu w bloku. Pod gruzami wciąż jest kilkadziesiąt osób",Niemowlę przeżyło wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przeprosil-ale-i-tak-zrezygnowal-z-zasiadania-w-rzadzie/3kwlesb,Estoński minister odszedł przez wpis na FB,"Estoński minister finansów Jurgen Ligi podał się do dymisji, po tym jak pozwolił sobie na jednym z portali społecznościowych skrytykować kolegę z rządu - ministra oświaty. Marszałek Radosław Sikorski po skandalu związanym z jego wypowiedziami na temat propozycji rozbioru Ukrainy złożonej przez Władimira Putina w 2008 roku Donaldowi Tuskowi, i późniejszymi nieudolnymi próbami wycofania się z całej afery, nie zamierza rezygnować z fotelu Marszałka Sejmu.","Estoński minister finansów Jurgen Ligi podał się do dymisji, po tym jak pozwolił sobie na jednym z portali społecznościowych skrytykować kolegę z rządu - ministra oświaty. Marszałek Radosław Sikorski po skandalu związanym z jego wypowiedziami na temat propozycji rozbioru Ukrainy złożonej przez Władimira Putina w 2008 roku Donaldowi Tuskowi, i późniejszymi nieudolnymi próbami wycofania się z całej afery, nie zamierza rezygnować z fotelu Marszałka Sejmu. Czy Radosław Sikorski powinien wziąć przykład z estoński ministra finansów? Jurgen Ligi zarzucił na Facebook'u koledze z rządu brak estońskich korzeni i niewiedzę.„ „”„On syn imigranta z różowej partii, powinien być superostrożny” – napisał minister Ligi, mając na myśli estońskiego ministra oświaty, rosyjskojęzycznego Jevgeniego Ossinovskiego. Wpis był reakcją na słowa Ossinovskiego, że nie można dziś winić Związku Radzieckiego za wszystkie trudności gospodarcze Estonii. Minister Ligi wpierw przeprosił oficjalnie kolegę za swój wpis, a potem oświadczył: „„Postanowiłem zrezygnować z urzędu ministra finansów. Robię to, ponieważ państwo estońskie jest ważniejsze niż moja praca” – napisał Ligii w oświadczeniu.   A jak takie wpadki wyglądają u nas? Marszałek Radosław Sikorski najpierw ujawnił, że Władimir Putin proponował Donaldowi Tuskowi „rozwiązanie kwestii Ukrainy”. Następnie stwierdził, że jego słowa zostały źle zinterpretowane. Potem pytany przez dziennikarzy, odmówił udzielenia wyjaśnień podczas konferencji prasowej. A jeszcze później wycofał się niemal ze wszystkiego, bo go „pamięć zawiodła”. I już sam nie wie, co mówi, co i kiedy słyszał, bo przecież Donald Tusk wcale w 2008 roku nie spotkał się w cztery oczy z Putinem. Po prostu, jak sam przyznał, „zagalopował się” – i to zdaniem marszałka Sikorskiego sprawę wyjaśnia. A że Polska to nie Estonia, Sikorski wciąż pozostaje na fotelu marszałka.   ",Juergen Ligi.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rocznica-zamachu-na-szkole-w-bieslanie/9jz16gt,Zamach na szkołę pełną dzieci. Tej krwi Putin nigdy nie zmaże,"1 września 2004 roku doszło do ataku na szkołę w Biesłanie w Osetii Północnej. W budynku znajdowało się 1100 osób, z czego większość bo aż 777, stanowiły dzieci. W wyniku szturmu, który nastąpił po trzech dniach oblężenia, zginęło 385 osób. Siły rosyjskie nie bacząc na bezpieczeństwo zakładników, wtargnęły do budynku przy użyciu czołgów, rakiet i ostrej broni. To właśnie w wyniku tego ataku zginęła większość zakładników. Putin próbował przekonać świat, że ludzie ci zginęli z rąk terrorystów. Ale to nie była prawda...","1 września 2004 roku doszło do ataku na szkołę w Biesłanie w Osetii Północnej. W budynku znajdowało się 1100 osób, z czego większość bo aż 777, stanowiły dzieci. W wyniku szturmu, który nastąpił po trzech dniach oblężenia, zginęło 385 osób. Siły rosyjskie nie bacząc na bezpieczeństwo zakładników, wtargnęły do budynku przy użyciu czołgów, rakiet i ostrej broni. To właśnie w wyniku tego ataku zginęła większość zakładników. Putin próbował przekonać świat, że ludzie ci zginęli z rąk terrorystów. Ale to nie była prawda... – ""To, co naprawdę zdarzyło się w Biesłanie 1 września 2004 roku, ma przejść do historii tylko pod taką postacią, jaką temu zdarzeniu nadał Kreml. Wszystkie inne wersje są niepożądane i w miarę możliwości – unicestwiane"" – pisała polska dziennikarka Krystyna Kurczab-Redlich, wieloletnia korespondentka w Rosji i ekspertka konfliktu czeczeńskiego. Ze względu na swoją działalność i dążenia do poznania prawdy o Rosji Putina, jest nazywana przez Rosjan ""polską Politkowską"". Jej książki i reportaże do tego stopnia rozjuszyły ""Władimira Władimirowicza"", że otrzymała zakaz wjazdu na terytorium Federacji Rosyjskiej. Kurczab-Redlich opisała zamach w Biesłanie w swoich książkach ""Głową o mur Kremla"" oraz ""Wowa, Wołodia, Władimir. Tajemnice Rosji Putina"". Jak pisze Kurczab-Redlich, według oficjalnej wersji 1 września do szkoły w Biesłanie wtargnęła grupa 33 napastników. Terroryści byli uzbrojeni, wielu z nich miało na sobie kamizelki z ładunkami wybuchowymi i pasy szahida. Trzeciego dnia oblężenia w szkole miało dojść do eksplozji, która doprowadziła do zawalenia się części budynku. Dopiero wówczas siły FSB (dawnej KGB), miał rozpocząć szturm. – Podczas chaotycznej strzelaniny z udziałem cywilów posługujących się własną bronią zabito dwudziestu ośmiu terrorystów (troje zginęło wcześniej, w budynku). Jedyny terrorysta, którego pojmano żywcem, został skazany na dożywotnie więzienia"" – pisze reportażystka, dodając, że niemal nic z tego nie jest prawdą. Specjalna komisja, którą powołano w Moskwie do zbadania okoliczności zamachu, ustaliła, że wszystkie ofiary zginęły z rąk terrorystów. Inna komisja, powołana w Osetii, twierdzi natomiast, że większość zakładników zabili funkcjonariusze FSB. Dziennikarze, którzy próbują dojść do prawdy są zastraszani i napadani tak jak twórczyni portalu ""Prawda Biesłanu"" Marina Litwinowicz. Skatowano ją, gdy chciała wsiąść do samochodu. Milicja odmówiła wszczęcia postępowania, sprawców nigdy nie złapano. O dokonanie zamachu oskarżono Szamila Basajewa, dowódcę czeczeńskich rebeliantów. Mało kto wie, że zamachowcy, którzy mieli dokonać zamachu byli przetrzymywani w rosyjskich więzieniach. Oskarżano ich m.in. o przynależność do bojówek Basajewa czy działalność terrorystyczną. W Rosji osoby z takimi zarzutami nigdy nie wychodzą na wolność. Umierają za kratami. Tymczasem sprawcy zamachu na Biesłan zostali wypuszczeni przez FSB krótko przed zamachem. Przypadek? Zastanawia również strzelanie terrorystom w twarz. Dzięki temu nie można było dokonać identyfikacji zwłok. Trzeba było uwierzyć na słowo służbom. Dziennikarka opozycyjnej ""Nowej Gaziety"" Jelena Miłaszyna twierdzi, że atak na Biesłan został zamówiony przez Putina – Zamawiającym nie był Basajew. Jego wykorzystali ci, którym potrzebna była destabilizacja Osetii Północnej wykonana czeczeńskimi rękami – pisała.  Sam Basajew od 1992 roku był agentem rosyjskiego GRU, a jego działalność jak pisze Miłaszyna, od początku była wymierzona w naród czeczeński. Basajewa sponsorowała Rosja. Zamachy terrorystyczne stanowiły idealny pretekst dla Putina do walki z prezydentem Asłanem Maschadowem i wprowadzeniem wojsk rosyjskich do Czeczenii. Ci, którzy znali prawdę i chcieli ją ujawnić ginęli tak jak Anna Politkowska.",Zamach na szkołę pełną dzieci. Tej krwi Putin nigdy nie zmaże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pentagon-oskarzyl-putina-o-proby-ingerencji-w-wybory-w-usa/27xl1v2,Putin oskarżony o próby ponownej ingerencji w wybory w USA,"Szef Pentagonu Jim Mattis oskarżył prezydenta Rosji Władimira Putina o próby ponownej ingerencji w amerykańskie wybory. Tym razem minister obrony Stanów Zjednoczonych miał na myśli wybory środka kadencji, które odbyły się w 6 listopada. – Widzimy jego stałe wysiłki w tym kierunku – powiedział Mattis.","Szef Pentagonu Jim Mattis oskarżył prezydenta Rosji Władimira Putina o próby ponownej ingerencji w amerykańskie wybory. Tym razem minister obrony Stanów Zjednoczonych miał na myśli wybory środka kadencji, które odbyły się w 6 listopada. – Widzimy jego stałe wysiłki w tym kierunku – powiedział Mattis. – Mamy do czynienia z kimś, komu po prostu nie można ufać – oświadczył Mattis podczas Narodowego Forum Obrony w Kalifornii – To bardzo trudna sytuacja, ponieważ Putin jest wyraźnie opornym uczniem. Nie dostrzega, że nie działa w interesie narodu rosyjskiego, a taką postawą w rzeczywistości wywołuje niechęć swojego społeczeństwa. Powoduje, że NATO jest coraz bardziej czujne, członkowie Sojuszu zwiększają wydatki na obronność, natomiast USA wydają dodatkowe miliardy dolarów na szkolenia i ćwiczenia wojskowe w Europie – dodał. Matiis wyraził swoją opinię dzień po tym, jak prezydenci USA i Rosji Donald Trump i Władimir Putin odbyli krótkie spotkanie podczas szczytu G20, który w sobotę zakończył się w Buenos Aires. Wcześniej Trump odwołał oficjalne rozmowy z Putinem ze względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej, które nazwał rosyjską agresją. Po nieformalnym spotkaniu w Argentynie rosyjski prezydent mówił, że krótka rozmowa z Trumpem dotyczyła incydentu na Morzu Czarnym. Dodał, że obaj pozostali przy swoich stanowiskach. – Trump ma własne stanowisko w tych sprawach. Ja swoje. Pozostaliśmy przy swoich poglądach, ale w każdym razie poinformowałem go o naszym spojrzeniu na ten incydent – cytował TASS słowa Putina.",Putin oskarżony o próby ingerencji w wybory w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-odmowil-spotkania-z-orbanem-kaczynski-nie-chce-widziec-orbana/3ks2y2g,Kaczyński nie chce widzieć Orbana,"Jeszcze cztery lata temu chciał budować w Warszawie drugi Budapeszt. Zapatrzony w politykę prowadzoną przez premiera Węgier Viktora Orbana, prezes PiS Jarosław Kaczyński chciał rządzić Polską na model węgierski. W środę prezes nie przyjął zaproszenia na spotkanie z Orbanem, przebywającym z wizytą w Warszawie. Kaczyński odmówił rozmowy ze względu na postawę premiera Węgier, który „burzy solidarność europejską”.","Jeszcze cztery lata temu chciał budować w Warszawie drugi Budapeszt. Zapatrzony w politykę prowadzoną przez premiera Węgier Viktora Orbana, prezes PiS Jarosław Kaczyński chciał rządzić Polską na model węgierski. W środę prezes nie przyjął zaproszenia na spotkanie z Orbanem, przebywającym z wizytą w Warszawie. Kaczyński odmówił rozmowy ze względu na postawę premiera Węgier, który „burzy solidarność europejską”. Viktor Orban w czwartek spotkał się w Warszawie z premier Ewą Kopacz, a także weźmie udział w debacie gospodarczej. – Z otoczenia premiera Węgier nadeszło zaproszenie dla premiera Jarosława Kaczyńskiego na spotkanie. Premier Kaczyński odmówił tego spotkania ze względu na to, że postawa premiera Węgier burzy solidarność europejską. Niestety nie tylko premiera Węgier, bo postawa kanclerz Niemiec, a także prezydenta Francji na przestrzeni kilku ostatnich lat także solidarność unijną burzy – tłumaczył szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak. Jak dodał, propozycja spotkania pojawiła się w środę. – „Ze względu na sytuację polityczną takie spotkanie w naszej ocenie nie ma sensu –” podkreślił szef klubu PiS. Polityka Orbana jest krytycznie oceniana przez Zachód i część Węgrów. Od czasu wybuchu kryzysu na Ukrainie węgierski premier wyrażał ubolewanie z powodu oddalania się Unii Europejskiej od Rosji i przestrzegał przed zbyt pochopnymi ocenami polityki Kremla. We wtorek prezydent Rosji Władimir Putin złożył wizytę w Budapeszcie. Orban po rozmowach z Putinem poinformował, że Rosja i Węgry osiągnęły „polityczne porozumienie” w kwestii kontraktu gazowego. Błaszczak zapytany, czy wobec tego PiS wycofuje się ze słów Kaczyńskiego o „Budapeszcie w Warszawie”, odparł: „– PiS chce wygrać takim stosunkiem głosów, jakim wygrał Fidesz na Węgrzech, żebyśmy mogli samodzielnie rządzić, dlatego że tylko PiS daje gwarancję realnej zmiany”.",Kaczyński nie spotka się z Orbanem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-nie-bedzie-marszalkiem-odwolaja-sikorskiego-z-marszalka/7q1lkl5,Sikorski marszałkiem tylko do piątku?,To już koniec politycznej kariery lorda z Chobielina? Wszystko rozstrzygnie się w piątek. Jeszcze przed wyborami. To wtedy posłowie będą głosować w sprawie odwołania Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka.,"To już koniec politycznej kariery lorda z Chobielina? Wszystko rozstrzygnie się w piątek. Jeszcze przed wyborami. To wtedy posłowie będą głosować w sprawie odwołania Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka. „- Sejm zajmie się wnioskiem PiS o odwołanie Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu” – powiedział wicemarszałek Eugeniusz Grzeszczak po posiedzeniu władz izby. W czwartek odbędzie się debata, a głosowanie już w piątek. I wtedy wszystko może się dla marszałka zmienić, jeszcze przed wyborami.  Klub PiS pod koniec października złożył wniosek o odwołanie Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu w związku z publikacją amerykańskiego portalu Politico, w której przytoczono wypowiedzi byłego szefa MSZ. Wynikało z nich, że w 2008 roku w Moskwie ówczesny premier, a dziś prezydent Rosji Władimir Putin miał mówić premierowi Donaldowi Tuskowi o podziale Ukrainy. Później marszałek Sejmu przyznał w rozmowie z portalem wyborcza.pl, że nie był świadkiem rozmowy Tusk-Putin, ale dotarła do niego „taka relacja”. Stwierdził przy tym, że jego słowa zostały przez dziennikarza Politico „nadinterpretowane”. Na koniec zaś były szef MSZ oświadczył, że ""zawiodła go pamięć"", a spotkania w cztery oczy Putina z Tuskiem w 2008 roku w ogóle nie było. Minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk powiedział w Radio Zet, że głosowanie w sprawie odwołania Sikorskiego może odbyć się po wyborach samorządowych. Według regulaminu Sejmu rozpatrzenie wniosku i poddanie go pod głosowanie następuje „po upływie 7 dni od jego złożenia, nie później jednak niż w terminie 45 dni od dnia złożenia wniosku”. Ale, jak informuje portal 300polityka to sam Sikorski postanowił umieścić wniosek dotyczący odwołania go ze sprawowanej funkcji w najbliższym regulaminowym terminie. Oczywiście musiał też zadecydować w tej sprawie Konwent Seniorów. Marszałek Sejmu zrobił to podobno wbrew woli wielu czołowych polityków PO. I stanowczo dążył do tego, aby zakończyć sprawę jak najszybciej, jeszcze przed samorządowymi wyborami. A kto zastąpiłby Sikorskiego, w sytuacji gdy straciłby stanowisko? Kandydat PiS Andrzej Smirnow, poseł niezrzeszony. Smirnow był posłem PO, mandat poselski objął w czerwcu po Dariuszu Rosatim, który został europosłem. Wkrótce potem został wykluczony z klubu przez władze PO, bo nie wziął udziału w głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska. Potem Smirnow powiedział, że nie chciał głosować za rządem, bo nie zgadza się z polityką Platformy. W lipcu Smirnow pojawił się na organizowanej przez PiS konwencji prawicy. Podkreślał, że dla Prawa i Sprawiedliwości nie ma alternatywy na prawej stronie sceny politycznej. ",Marszałek Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/real-madryt-pokonal-42-bayern-monachium-i-zagra-w-polfinale-lm/njm9bbt,Gol Lewandowskiego nie pomógł. Skandal w Madrycie!,"Szalony mecz w Madrycie! Cios za cios, faul za faul. Po porażce 1:2 w pierwszym spotkaniu Bayern Monachium musiał odrabiać straty w rewanżu z Realem. I odrobił! Jedną z bramek zdobył Robert Lewandowski. Rozegrano dogrywkę i wtedy doszło do skandalu. Sędzia uznał bramkę Cristiano Ronaldo zdobytą ze spalonego.","Szalony mecz w Madrycie! Cios za cios, faul za faul. Po porażce 1:2 w pierwszym spotkaniu Bayern Monachium musiał odrabiać straty w rewanżu z Realem. I odrobił! Jedną z bramek zdobył Robert Lewandowski. Rozegrano dogrywkę i wtedy doszło do skandalu. Sędzia uznał bramkę Cristiano Ronaldo zdobytą ze spalonego. W rewanżowym meczu ćwierćfinałowym Ligi Mistrzów Bayern Monachium stanął przed zadaniem niemal nie do wykonania. Po porażce 1:2 przed sześcioma dniami musiał w stolicy Hiszpanii odrabiać straty. Statystycznie rzecz biorąc nie miał praktycznie na to szans. Królewscy w ostatnich 34. meczach w europejskich pucharach przed własną publicznością przegrali tylko raz. Po wtorkowym meczu Real może na sowim koncie dopisać kolejną porażkę. Ale była to porażka tylko w regulaminowym czasie gry, która w efekcie nie zaszkodziła Królewskim. Oczy kibiców z całego świata były skierowane na Roberta Lewandowskiego. Jeszcze kilkadziesiąt godzin przed pierwszym gwizdkiem sędziego fani Bayernu zastanawiali się, czy jeden z najlepszych napastników świata zdąży zaleczyć uraz barku. Właśnie przez tą kontuzję nasz reprezentant nie zagrał w pierwszym spotkaniu z Realem, pauzował z ostatnim meczu ligowym przeciwko Bayerowi Leverkusen. W obu przypadkach Bawarczycy nie zdołali wygrać. „Lewy” wygrał jednak wyścig z czasem i na Santiago Bernabeu wybiegł w podstawowym składzie. Bayern od samego początku atakował z fantazją i rozmachem. Stwarzał duże zagrożenie pod bramką rywala, cały czas brakowało mu tylko jednego – przekucia przewagi na zdobycie bramki, która dałaby mu wiarę w odrobienie strat. Zespół Carlo Ancelottiego swój cel osiągnął kilka minut po przerwie. Casemiro sfaulował w polu karnym Arjena Robbena i sędzia podyktował rzut karny. W 53. minucie do jedenastki podszedł Lewandowski. Wyczekał Kaylora Navasa i bezbłędnie wykonał stały fragment gry! W tym momencie Bayernowi brakowało jednego gola, aby być już jedną nogą w półfinale Ligi Mistrzów. Czas upływał nieubłaganie, Bayern atakował zostawiając coraz więcej miejsca napastnikom Realu. I w końcu gospodarze wykorzystali za sprawą Cristiano Ronaldo jedną z okazji. To była 76. minuta. Później zaczęły dziać się cuda. Miejscowi kibice nie zdążyli jeszcze usiąść na miejscach po golu CR7, a już było 1:2. Kto trafił do bramki Navasa? Sergio Ramos! Reprezentant Hiszpanii został przypadkowo trafiony piłką. To nie był wcale koniec. Taki wynik oznaczał dogrywkę. Goście wcale nie przestawali atakować. I kiedy wydawało się, że zespół Ancelottiego zdąży rozstrzygnąć losy spotkania w regulaminowym czasie gry, prowadzący zawody Węgier Viktor Kassai niesłusznie ukarał drugą żółtą kartką Vidala i wyrzucił go z boiska. Niesłusznie, bo zawodnik Bayernu w tej akurat konkretnej sytuacji nie faulował rywala. Jeśli dorzucić do tego fakt, że arbiter kilka minut wcześniej oszczędził pomocnika Realu Casemiro i choć powinien, nie wyrzucił go z boiska, fani Bayernu mogli mieć obawy, co jeszcze zmajstruje sędzia. Właśnie przez czerwoną kartkę trener gości musiał dokonać taktycznej zmiany i w 88. minucie boiska ściągnął Lewandowskiego wzmacniając tym samym środek pola. Pomimo naporu Realu w końcowych minutach, Bayern dotrwał do dogrywki. Nic więcej nie mógł już jednak zrobić, bo grał przeciwko... dwunastu rywalom. Arbiter przez całe spotkanie faworyzował Real. Kropkę nad i postawił w pierwszej części dogrywki i uznał bramkę Cristiano Ronaldo ze spalonego. Potwornie zmęczony i słaniający się na nogach Bayern nie był już w stanie podnieść się i stracił dwa kolejne gole. Real jest w półfinale Ligi Mistrzów, ale pozostaje wielki niesmak. To już najwyższy czas, aby wprowadzić do piłki nożnej powtórki wideo. O wyniku nie mogą decydować nieudacznicy z gwizdkiem w ustach.",Gol Lewandowskiego nie pomógł Bayernowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narodowy-bank-polski-o-polityce-kadrowej-i-zarobkach-wspolpracowniczek-adama/41m1b1s,"NBP o pensjach ""dwórek"" Glapińskiego. Padły kwoty","Szokująco wysokie kwoty, jakie w NBP mają zarabiać ""dwórki"" prezesa Adama Glapińskiego stają się coraz większym problemem dla PiS. Kierownictwo Narodowego Banku Polskiego postanowiło wreszcie odnieść się do zarzutów o niegospodarność i wydawanie astronomicznych sum dla współpracowniczek prezesa. Według mediów jedna z nich zarabia więcej niż premier Wielkiej Brytanii i prawie cztery razy tyle, co prezydent Polski!","Szokująco wysokie kwoty, jakie w NBP mają zarabiać ""dwórki"" prezesa Adama Glapińskiego stają się coraz większym problemem dla PiS. Kierownictwo Narodowego Banku Polskiego postanowiło wreszcie odnieść się do zarzutów o niegospodarność i wydawanie astronomicznych sum dla współpracowniczek prezesa. Według mediów jedna z nich zarabia więcej niż premier Wielkiej Brytanii i prawie cztery razy tyle, co prezydent Polski! NBP nie chciał jednak podać oficjalnych informacji o tym, ile zarabiają współpracowniczki Glapińskiego Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik. – Budżet państwa nie jest obciążony kosztami gospodarki własnej banku – powiedziała na specjalnie zwołanej konferencji prasowej Ewa Raczko, zastępczyni dyrektora biura kadr NBP. Podała średnie zarobki na stanowisku dyrektorskim. Jest to - jej zdaniem - 36 tysięcy i 308 zł. – Żaden z dyrektorów nie zarabia 65 tysięcy złotych – przekonywała. Dodała jednak, że są ""nagrody prezesa"", które służą do dodatkowego wynagradzania pracowników. Według mediów Wojciechowska zarabia na stanowisku dyrektorskim dużo większe sumy. – Według naszych informacji awans dyrektorski dostała w sierpniu 2016 r. Porównując jej oświadczenia majątkowe sprzed awansu i po nim oszacowaliśmy, że po podwyżce w sierpniu zarabia ok. 65 tys. miesięcznie wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami. Dla porównania, były prezes NBP Marek Belka dostawał w sumie ok. 57 tys. zł miesięcznie – napisała „Gazeta Wyborcza”. Według najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może prawie 80 tys. zł miesięcznie.  To dużo więcej niż zarabia premier Wielkiej Brytanii (859 tys. zł rocznie), czy przywódca Rosji Władimir Putin (544 tys. zł rocznie)! Nie mówiąc już o tym, że według ""GW ""dwórka"" Glapińskiego zarabia wielokrotnie więcej niż polski prezydent Andrzej Duda, którego roczna pensja to ok. 240 tys. zł. – Zarobki w kwotach 65 tysięcy złotych występują, ale na stanowiskach prezesów – broniła się Ewa Raczko z NBP. NBP podało, że prezes Adam Glapiński w 2018 r. zarabia 63 531 zł miesięcznie. – Pani Martyna może być w grupie lepiej zarabiających – dodała. Stwierdziła, że ""indywidualne wynagrodzenie pracownika"" może różnić się w poszczególnych latach nawet ""o 20-30 tysięcy"", w zależności od ilości nagród.  O tym, że zarobki w NBP powinny być jawne mówił nawet prezydent Andrzej Duda, który przyznał, że zazdrości pensji współpracowniczce Glapińskiego. NBP to instytucja publiczna. Kiedy pojawia się pytanie, czy poziom uposażeń w NBP powinien być jawny, czy nie, ja nie widzę przeszkód by był jawny – stwierdził Andrzej Duda.  To samo mówi Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej. – Trzeba ujawnić zarobki prezesa Narodowego Banku Polskiego i innych pracowników NBP, to jest oczywiste – powiedział. Z kolei posłowie z klubu Kukiz'15 uważają, że gigantyczne pensje dla ""dwórek"" Glapińskiego to sprawa dla prokuratora. Złożenie zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności przez prezesa NBP, zapowiedzieli już posłowie Kukiz’15: Piotr Apel i Jerzy Kozłowski. ",Narodowy Bank Polski o polityce kadrowej i zarobkach współpracowniczek Adama Glapińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/fotoreportaz-o-wojnie-na-ukrainie/85enhy7,"Mamo, nie chcemy umierać! Uratuj nas","– Dzieci budzą się w nocy, płaczą, krzyczą: mamo, nie chcemy umierać! Uratuj nas. Co będzie dalej z ich psychiką, jacy ludzie z nich wyrosną – pyta jedna z bohaterek filmu dokumentalnego Ludka Ondruski o wojnie na wschodzie Ukrainy. Jest on częścią wystawy ""... i świat o nich zapomniał""","– Dzieci budzą się w nocy, płaczą, krzyczą: mamo, nie chcemy umierać! Uratuj nas. Co będzie dalej z ich psychiką, jacy ludzie z nich wyrosną – pyta jedna z bohaterek filmu dokumentalnego Ludka Ondruski o wojnie na wschodzie Ukrainy. Jest on częścią wystawy ""... i świat o nich zapomniał"" 22 października w Warszawie odbyło się otwarcie wystawy zdjęć ""... i świat o nich zapomniał"". Te fotografie opowiadają o piekle, w którym żyją dzieci ze wschodu Ukrainy. W ich pamięci do końca życia pozostaną obrazy rozwalonych domów, spustoszonych placów, porozrzucanych zwłok. I chociaż niektóre z maluchów jeszcze potrafią śmiać się i cieszyć się zabawą, wojna i tak upomina się o swoje w nocnych koszmarach, złamanej psychice, potwornej tęsknocie za poległymi bliskimi.  – Nam nikt nie pomógł, nie przyjechała tu żadna komisja. Powiedziano nam: póki trwają walki, nikt nie przyjedzie. A to, że my tu żyjemy, dwoje dzieci, 2- i 5-latka, matka chora na raka i 85-letnia babcia, nikogo nie obchodziło. Mieszkaliśmy w piwnicy – mówi jedna z bohaterek dokumentu. Przy zdjęciach dzieci opisane są ich historie. Większość została sierotami, inne odniosły ciężkie obrażenia i przebywają w domach dziecka lub prowizorycznych szpitalach bez żadnej nadziei, wsparcia, pomocy. Tak jak Natasza. 16 sierpnia tego roku nieduża wioska została ostrzelana przez bojowników z wyrzutni rakietowej Grad. Zniszczono wtedy 15 domów. W jednym z nich mieszkała rodzina Nataszy. Był wieczór, domownicy szykowali się do kolacji. Mama z córką były w kuchni, kiedy wleciał do niej pocisk. Natasza i jej mama zostały ranne, po dwóch dniach mama zmarła w szpitalu. Nataszę karetka zawiozła do szpitala miejskiego w Mariupolu. Przeszła amputację prawej goleni, na szczęście lekarzom udało się zachować pozostałą część nogi. Teraz czeka na protezę – czytamy historię dziewczynki.  Ludzie, którzy pojawili się na zdjęciach, nie są anonimowi, fotoreporterzy żyli z nimi, poznawali ich rodziny, słuchali wspomnień. Poprosiliśmy ich, by opowiedzieli Faktowi24.pl o najbardziej zapadających w pamięć sytuacjach.    – Dobrze pamiętam Nastię, miała guz i lekarze mówili, że trzeba to jak najszybciej zoperować, w przeciwnym wypadku pozostało jej tylko 2 miesiące życia. Matka dziecka, Wiktoria, uciekała ze starszą siostrą przed wojną ze Śnieżnego. Poznałam je w ośrodku dla uchodźców w Kramatorsku, gdzie fotografowałam. Wiktoria nie miała żadnych pieniędzy na zoperowanie córki i jednym z największyk jej problemów było ogrzanie pokoju, w którym mieszkała z innymi matkami i dziećmi – opowiada fotoreporterka Agata Grzybowska. – Najgorszy dla mnie był moment, w którym musiałam zostawić tych ludzi. Przyjeżdżasz, żyjesz z nimi, śpisz. Przywiązujesz się do nich. Byłam traktowana jak swoja – dodaje po chwili.  Czech Ludek Ondruska nakręcił serię filmów dokumentalnych o wojnie na wschodzie Ukrainy. – Bohaterowie zostali moimi przyjaciółmi i utrzymuję z nimi kontakt cały czas. Najbardziej zapadł mi w pamięć protestancki pastor, który był zmuszony uciekać przed wojną. Przebywanie tam było bardzo niebezpieczne, bomby latały nad naszymi głowami, wybuchy, strzały... bałem się. Pomyślałem, że to było szaleństwo tam jechać – mówi Ondruska.   – Zapamiętałem prorosyjskiego bojownika, wyglądał jak Kazach, był prawdopodobnie najemnikiem. Zapytał mojego kolegę Białorusina, skąd przyjechałem i kiedy dowiedział się, że jestem Polakiem, zobaczyłem napięcie w jego oczach. Miał wyrzutnie rakietową na plecach, kałasznikowa w rękach i ruszył w moją stronę. Mój kolega, który zauważył, co się dzieje, szybko powiedział do niego: to Palak, ale dobry Polak. Kazach podszedł do mnie bardzo blisko i oświadczył: dobry Polak to martwy Polak – wspomina Jakub Kamiński, fotoreporter Polskiej Agencji Prasowej oraz Europejskiej Agencji Prasowej Photopress.  Projekt „…FORGOTTEN BY WORLD” powstał przy współpracy Fundacji LAMBRE oraz Stowarzyszenia EXPATRIA. Podczas wernisażu odbyła się aukcja wybranych zdjęć i cennych przedmiotów ofiarowanych przez znanych artystów, sportowców i dziennikarzy. Całkowity dochód zostanie przeznaczony na leczenie dzieci będących ofiarami wojny na Ukrainie. ",Fotoreportaż o wojnie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zwierze-samo-wrocilo-do-zagrody/g3sjcby,Kangur z Hanuska poszedł na spacer,Torbacz z mini zoo postawił na nogi policję w Tarnowskich Górach i służby bezpieczeństwa starostwa,"Torbacz z mini zoo postawił na nogi policję w Tarnowskich Górach i służby bezpieczeństwa starostwa – Dorodny kangur biega po drodze krajowej nr 11 w Hanusku k. Tarnowskich Gór – z taką informacją zadzwonili w czwartek kierowcy na policję. Okazało się, że to nie blef. Na nogi postawiono policyjne służby i pracowników biura bezpieczeństwa. Jednak nie udało im się dopaść torbacza, bo po 2 dniach wrócił sam do wodopoju. Kangur od dawna jest atrakcją mini zoo w Hanusku. W czwartek 5-letniemu zwierzęciu zachciało się poskakać poza zagrodą. Wypuścił się na drogę krajową, gdzie biegał między samochodami. „– Najpierw myśleliśmy, że to żart, ale okazało się, że kangur jest prawdziwy, bo na widok radiowozu uciekł w las – mówi podkomisarz Rafał Biczysko, rzecznik policji w Tarnowskich Górach. ” Za kangurem ruszyli nie tylko policjanci, ale pracownicy Biura Bezpieczeństwa Publicznego przy Starostwie Powiatowym w Tarnowskich Górach. To oni bowiem mają broń ze środkiem usypiającym, który mógłby być użyty w razie gdyby kangur stanowił zagrożenie na drodze. Niestety, ludzie nic nie wskórali. Kangur po 2 dniach skakania po hanuskich lasach sam grzecznie powrócił do zagrody. Ponoć wypuścił się już nie pierwszy raz. Bestia to mądra, bo wraca do miejsca, w którym dostaje żarcie. W marcu br. w Lędzinach kangur imieniem Putin również wybrał się na wycieczkę. Szczęśliwie udało się go złapać.",kangur,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wiktoria-lopyriewa-pokochala-futbol-to-ambasador-ms-w-rosji-2018/tqeppe2,Pupilka Putina pokochała futbol,"Wiktoria Łopyriewa to jeden z najważniejszych symboli nadchodzących piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. Piękną modelkę, która została krajową Miss w 2003 roku, do roli ambasadorski turnieju wyznaczył sam prezydent Władimir Putin. Ze swojej roli wywiązuje się znakomicie i jak sama przyznała, już szczerze pokochała futbol. Zobacz zdjęcia gorącej Rosjanki!","Wiktoria Łopyriewa to jeden z najważniejszych symboli nadchodzących piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. Piękną modelkę, która została krajową Miss w 2003 roku, do roli ambasadorski turnieju wyznaczył sam prezydent Władimir Putin. Ze swojej roli wywiązuje się znakomicie i jak sama przyznała, już szczerze pokochała futbol. Zobacz zdjęcia gorącej Rosjanki!",Wiktoria Łopyriewa pokochała futbol. To ambasador MŚ w Rosji 2018,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-europy-dmitri-tarasow-z-lokomotiwu-moskwa-bedzie-mial-problem-z-uefa-w-stambule/7zf98zz,Piłkarz wywołał skandal w Turcji. Przez Putina,"Fenerbahce Stambuł pokonało Lokomotiw Moskwa w pierwszym meczu 1/16 finału Ligi Europy 2:0. Po meczu poza wynikiem mówiło się jednak o występku piłkarza rosyjskiego zespołu. Dmitrij Tarasow po końcowym gwizdku sędziego zdjął z siebie koszulkę meczową, by pokazać inną z wizerunkiem prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina. Rosja i Turcja od miesięcy toczą ze sobą spór polityczny.","Fenerbahce Stambuł pokonało Lokomotiw Moskwa w pierwszym meczu 1/16 finału Ligi Europy 2:0. Po meczu poza wynikiem mówiło się jednak o występku piłkarza rosyjskiego zespołu. Dmitrij Tarasow po końcowym gwizdku sędziego zdjął z siebie koszulkę meczową, by pokazać inną z wizerunkiem prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina. Rosja i Turcja od miesięcy toczą ze sobą spór polityczny. Dmitrij Tarasow musi się liczyć teraz z konsekwencjami ze strony Komisji Dyscyplinarnej UEFA. Europejska federacja piłkarska zakazuje bowiem okazywania jakichkolwiek politycznych haseł w czasie trwania imprez pod ich egidą. Tarasow po meczu w Stambule pokazał publiczności zgromadzonej na Sukru Saracoglu koszulkę z portretem Władimira Putina. Pod nim ukazane zostało hasło, które brzmi: „Najgrzeczniejszy prezydent"". Piłkarz starał się bronić po fali krytyki, jaka na niego spadła. – To mój prezydent. Szanuję go i zdecydował pokazać to, że zawsze jestem gotowy, by okazać mu moje wsparcie – powiedział 28-letni pomocnik, reprezentant kraju. Przed spotkaniem w Lidze Europy doszło z kolei innego incydentu. Tureccy kibice obrzucili autokar drużyny Lokomotiwu butelkami z wodą. Napięcie pomiędzy krajami spowodowane jest zestrzeleniem przez tureckich wojskowych rosyjskiego samolotu, który naruszył ich granicę, lecąc do Syrii.",Dmitrij Tarasow po meczu z Fenerbahce zaprezentował koszulkę ze zdjęciem Władimira Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wygral-dudzie-wybory-w-internecie/gfc14dh,Wypromował Dudę na prezydenta! Co sądzi o Beacie Szydło?,"Oto człowiek, który wygrał Andrzejowi Dudzie wybory w internecie! Paweł Szefernaker, działacz młodzieżówki PiS i jeden z ojców sukcesu prezydenta elekta w rozmowie z Faktem opowiada o tym, jak wyglądała kampania w w sieci od kuchni","Oto człowiek, który wygrał Andrzejowi Dudzie wybory w internecie! Paweł Szefernaker, działacz młodzieżówki PiS i jeden z ojców sukcesu prezydenta elekta w rozmowie z Faktem opowiada o tym, jak wyglądała kampania w w sieci od kuchni Fakt: – Ale jaja – to komentarz Andrzeja Dudy, jaki usłyszeli dziennikarze w poniedziałek po pierwszej turze wyborów. Pan był równie zaskoczony jak przyszły prezydent.

Paweł Szefernaker, działacz młodzieżówki PiS i jeden z ojców sukcesu Andrzeja Dudy: Prawdę mówiąc, nie znam tej wypowiedzi. Na pewno tamten wynik był dużym zaskoczeniem. Kiedy dowiedzieliśmy się o zwycięstwie Andrzeja Dudy w pierwszej turze, nabraliśmy wiatru w żagle. Nagle wśród naszych sympatyków pojawiła się dużo większa wiara w wygraną. Bo przecież ostatnie sondaże dawały nam drugie miejsce nawet z 10-proc. przewagą Bronisława Komorowskiego. Okazało się, że my wygraliśmy, chociaż nie uwzględniało tego żadne badanie przed pierwszą turą. Powiem szczerze: wynik pierwszej tury był chyba większym zaskoczeniem niż wygrana w wyborach. Rola internetu jest coraz większa, ale o niczym nie przesądza. Sieć przeszła z tylnego szeregu na czoło politycznej walki. Kiedy o wygranej decyduje pół miliona głosów, to w tej grupie są internauci, ale jestem przekonany, że znajdziemy tam także ludzi, którzy w dużym stopniu nie zaglądają do internetu. Sieć rośnie w siłę, jeżeli chodzi o komunikację, również polityków z wyborcami. Jeżeli jego rola będzie rozwijała się tak jak teraz, to za pięć lat internet będzie jeszcze ważniejszy niż w tym roku. Pan prezydent dał się poznać jako miłośnik mediów społecznościowych. W dudabusie kazał na siebie czekać dziennikarzom, bo przeglądał akurat Twittera. Czy jako sztabowcy wpływaliście na wpisy Andrzeja Dudy? To on wpływał na codzienne działania sztabu. Prywatny profil był prowadzony bezpośrednio przez pana prezydenta. Ale wiadomo, że ze względu na liczbę spotkań i intensywność kampanii nie był w stanie prowadzić sam wszystkich kont. Często bywało tak, że w rozmowie ze mną Andrzej Duda coś proponował. A my go słuchaliśmy. Dla mnie to wielki honor. Podziękowania były po pierwszej i drugiej turze. Spotykaliśmy się z panem prezesem oficjalnie na Nowogrodzkiej, w gronie wielu osób, którym gratulował. Powiedział mi, że wszyscy chwalą działania w sieci. A ja myślę, że pański sukces wziął się stąd, że rozumie pan potrzeby naszej grupy wiekowej. Nasz zespół, to tak jak pan powiedział, nasze pokolenie, młode osoby. Cieszę się, że kiedy zaprezentowałem pewną koncepcję działania, pani prezes Szydło wyczuła internet. „Panie Pawle, robić! Musimy robić, bo to jest ważne i o tym wiem” – powiedziała. Proszę zwrócić uwagę, że ona też mocno się zaangażowała w prowadzenie własnego profilu na Twitterze. Podczas spotkania Andrzeja Dudy z gdańską „Solidarnością” powiedziałem pani prezes, że zrobiłem zdjęcie i zaraz je wrzucimy do sieci. Na co ona: „Ja też zrobiłam i już wrzuciłam”. I rzeczywiście, zanim ja opublikowałem fotkę na oficjalnym koncie Andrzeja Dudy, odpowiednie zdjęcie wylądowało na profilu Beaty Szydło. Zdołała mnie wyprzedzić! To pokazuje, jak bardzo szefowa sztabu i wszyscy inni zaangażowali się w kampanię internetową. Przedwczoraj byłem na spotkaniu w Szczecinku. Przyszła starsza pani, emerytka i mówi: „Panie Pawle, w tej kampanii mocno zaangażowałam się w kampanię internetową. Dzieci kupiły mi tablet, żebym mogła być na bieżąco”. Ponad 3 tys. osób, które zgłosiło się do drużyny Dudy przez internet, dostawało codziennie mejle z infografikami i materiałami wideo. Prosiliśmy, żeby to udostępniać, a ludzie nam pomagali. Są pewne działania, których nie jest w stanie wykreować najlepszy piarowiec. Jeżeli wygraliśmy wybory przewagą 500 tys. głosów – 3 proc., to znaczy, że każde działanie było ważne. To pierwszy raz w kampanii, kiedy produkowaliśmy dużo materiałów na profilach społecznościowych. To pomagało, było nowością. Ale gdybyśmy wyprodukowali sto tysięcy grafik, a nikt nie podawałby ich dalej, nie odnieślibyśmy sukcesu. Żaden piarowiec nie jest w stanie wygenerować takiej fali, która powstała wokół Andrzeja Dudy. To się działo nie tylko w internecie, ale w całej kampanii. Kiedy razem z moim przyjacielem ze szkolnej ławy, który w ogóle nie zajmuje się polityką, dowiedzieliśmy się o trollach opłacanych przez PO, on powiedział: „Słuchaj, oni niczego nie zrozumieli”. Wy to oszczędni jesteście. Premier Ewa Kopacz płaci, Władimir Putin płaci… A PiS ma za darmo! Instrukcja przy tworzeniu materiałów była prosta: robić tak, żeby było atrakcyjnie dla wszystkich, nie tylko dla PiS. Nasz grafik nie był sympatykiem naszej partii. Poprosiłem go, żeby stworzył takie infografiki, które później sam zechce udostępnić. Dlatego nasze materiały były atrakcyjne. Zresztą o czym my mówimy. Po naszej stronie w sieci działało w miarę regularnie trzy tysiące ludzi. Pani premier mówi o 50 czy stu osobach. Nie tędy droga! Tyle że ja nie jestem od tego, żeby doradzać Platformie czy Ewie Kopacz.",Paweł Szefernaker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-rosji-wladimir-putin-jest-wielkim-bogaczem/yw00cjn,"Oszacowali majątek Putina. To pieniądze, które trudno sobie wyobrazić","Jest jednym z najbardziej wpływowych ludzi na świecie i prawdopodobnie najbogatszym. To prezydent Rosji Władimir Putin (65 l.). Po 17 latach u władzy Putin zgromadził majątek mogący sięgać 200 mld dol. A poza tym ma do dyspozycji 58 samolotów i helikopterów, 20 pałaców i rezydencji oraz kolekcję drogich zegarków – twierdzą eksperci, którzy starają się w miarę wiernie oszacować majątek polityka.","Jest jednym z najbardziej wpływowych ludzi na świecie i prawdopodobnie najbogatszym. To prezydent Rosji Władimir Putin (65 l.). Po 17 latach u władzy Putin zgromadził majątek mogący sięgać 200 mld dol. A poza tym ma do dyspozycji 58 samolotów i helikopterów, 20 pałaców i rezydencji oraz kolekcję drogich zegarków – twierdzą eksperci, którzy starają się w miarę wiernie oszacować majątek polityka. Putin wprawdzie w oświadczeniu majątkowym podaje swoje zarobki na stanowisku prezydenta Rosji - mają wynosić one równowartość 600 tys. zł rocznie. Ale mało kto w to wierzy. Według amerykańskiego biznesmena i znawcy Rosji 53-letniego Billa Browdera (jego dziadek był kiedyś szefem partii komunistycznej w USA) pieniądze Putina pochodzą z jego udziałów w państwowych spółkach wydobywczych. Lokowane są na zagranicznych kontach i w międzynarodowych funduszach. Putin ma także dostęp do specjalnych funduszy oddawanych do jego dyspozycji przez rosyjskich oligarchów. Jeśli rzeczywiście Putin zgromadził taką fortunę, to inni miliarderzy, w tym Bill Gates, założyciel Microsoftu, ze swoimi 85,6 mld dol., wyglądają przy nim blado. A Gates jest według magazynu Forbes najbogatszym człowiekiem świata. Tyle, że na swoją listę Forbes – jak sam podaje – nie wpisuje polityków oraz dyktatorów.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/motocyklisci-z-rosji-groza-nam/m364hel,Motocykliści z Rosji grożą Polakom!,"Po protestach przeciwko przejazdowi klubu rosyjskich motocyklistów - którzy sami siebie nazywają „nocnymi wilkami” - harleyowcy pozwolili sobie na groźby. Ich lider – Aleksander „Chirurg” Załdostanow – zapowiada, że klub nie zmieni trasy rajdu „Zwycięstwo. Moskwa - Berlin”. I odgraża się, że... jaka będzie akcja, taka będzie reakcja!","Po protestach przeciwko przejazdowi klubu rosyjskich motocyklistów - którzy sami siebie nazywają „nocnymi wilkami” - harleyowcy pozwolili sobie na groźby. Ich lider – Aleksander „Chirurg” Załdostanow – zapowiada, że klub nie zmieni trasy rajdu „Zwycięstwo. Moskwa - Berlin”. I odgraża się, że... jaka będzie akcja, taka będzie reakcja! Na Facebooku Polacy, którzy nie zgadzają się na przejazd przyjaciół Putina przez nasz kraj, tworzą grupy koordynujące protest przeciwko „Nocnym wilkom”. Jedną z nich jest: „Nie dla przejazdu bandytów z Rosji przez Polskę!!!!!!!!”. Przypomnijmy, że klub motocyklistów „Nocne Wilki” to ulubiony klub Władimira Putina. Alek­san­der Za­łdo­sta­now jest uznawany za Kreml za ikonę ro­syj­skie­go pa­trio­ty­zmu. Jego klub aktywnie wspierał ubiegłoroczną aneksję Krymu. Motocykliści patrolowali wówczas drogi i organizowali przejazdy kolumn z rosyjskimi flagami. Teraz motocykliści mają wyruszą z Moskwy, by przez Mińsk, Brześć, Wrocław, Brno, Bratysławę, Wiedeń, Monachium, Pragę, Torgau i Karlshorst dotrzeć do Berlina. Ich przejazd ma uczcić 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej i zwycięstwa Związku Radzieckiego nad Niemcami. Ciekawe, że zapomnieli, że to właśnie Rosja jeszcze przed wybuchem II wojny sprzymierzyła się paktem z Adolfem Hitlerem. 17 dni po ataku Niemców na Polskę z północy i zachodu, Rosjanie uderzyli na nas ze wschodu. Sojusz skończył się, gdy Hitler zaatakował Rosję. Motocykliści wiedzą o protestach. Jak pisze wp.pl, w rozmowie z rosyjskojęzycznym portalem Polskiego Radia - „Radiem Polsza” ich lider powiedział, że jego ludzie pojadą przez Polskę nie zważając na protesty. –  To nie do nich jedziemy w gości, naszym punktem docelowym jest Berlin. Jaka będzie akcja przeciwko nam, taka będzie reakcja z naszej strony. Nie zrezygnujemy z naszej akcji – powiedział Załdostanow, nazywając organizatorów i uczestników protestów prowokatorami. – Nasza organizacja ma własne przekonania i własne wartości. Nigdy ich się nie wyrzeknie. Jedną z nich jest dla nas oczywiście pamięć o zwycięstwie w II wojnie. Dlatego będziemy po prostu robić swoje. Niech nam nie przeszkadzają. Rajd rozpocznie się 25 kwietnia, a ""Nocne Wilki"" oficjalnie otworzą nim sezon motocyklowy 2015 roku. Data jest symboliczna, bo tego dnia, 70 lat temu, wojska sowieckie okrążyły Berlin.",Putin i Harley.,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/lyndsey-henderson-zlamala-obie-stopy-podczas-swojego-wesela/zqr4m6h,Chciała dobrze się bawić na swoim weselu. Złamała obie stopy,"Pewna panna młoda, świętując zawarcie związku małżeńskiego zdołała złamać kości obu stóp, tańcząc do ""C'est La Vie"" zespołu B*Witched. 30-letnia Lyndsey Henderson z Longbridge (Wielka Brytania) myślała, że świetnie zna choreografię z teledysku do piosenki z lat 90. i może odtworzyć ją przed swoimi gośćmi. Niestety, kiedy wykonała spontaniczny podskok, wylądowała na bokach stóp, co spowodowało pęknięcie włoskowate w prawej stopie i złamanie trzech kości w lewej.","Pewna panna młoda, świętując zawarcie związku małżeńskiego zdołała złamać kości obu stóp, tańcząc do ""C'est La Vie"" zespołu B*Witched. 30-letnia Lyndsey Henderson z Longbridge (Wielka Brytania) myślała, że świetnie zna choreografię z teledysku do piosenki z lat 90. i może odtworzyć ją przed swoimi gośćmi. Niestety, kiedy wykonała spontaniczny podskok, wylądowała na bokach stóp, co spowodowało pęknięcie włoskowate w prawej stopie i złamanie trzech kości w lewej. – Było około 23:00, DJ włączył piosenkę, a ja po prostu oszalałam, bo to jedna z moich ulubionych. Kiedy dodałam trochę freestyle'u udało mi się podskoczyć i wylądować na bokach moich stóp. Na początku nie zdawałam sobie sprawy z tego, co się stało. Zauważyłam, że wylądowałam zabawnie, ale nie zwróciłam na to uwagi. Cały czas tańczyłam przez kolejne sześć piosenek – opowiadała „The Independent” Lyndsey. Dopiero nazajutrz uświadomiła sobie, że z nogami jest coś nie tak, ale przypuszczała, że to tylko skręcenie. Dwa dni po ślubie Henderson trafiła do szpitala, gdzie dowiedziała się, że złamała obie stopy i będzie zmuszona nosić gips przez 6 tygodni. Na szczęście kontuzje Lyndsey nie zrujnują podróży poślubnej pary na Barbados, ponieważ odłożyli ją do kwietnia. – Spędziliśmy dwa i pół roku na planowaniu wszystkiego, mieliśmy idealny ślub na Santorini, wspaniałe przyjęcie weselne i tak się skończyło. Ale mogło być gorzej i uważam to za zabawne – powiedziała 30-latka. Jeśli chodzi o reakcję jej nowego męża, według Lyndsey świetnie sobie radzi z opieką nad nią. W końcu przyrzekał, że w zdrowiu i w chorobie...",Lyndsey i Sean Hendersonowie wzięli bajkowy ślub na Santorini,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/ntsuo-tajny-bunkier-putina-z-ktorego-dowodzi-wojna/t7vkfyz,Z tego miejsca Putin rządzi wszechświatem!,"NTsUO ten tajemniczy skrót kryje nazwę jednego z najbardziej tajemniczych obiektów świata. To z tego miejsca ukrytego głęboko pod ziemią, prezydent Rosji wydał rozkaz uderzenia rakietowego na Syrię. Moskwiczanie mówią, że to miejsce dowodzenia wszechświatem.","NTsUO ten tajemniczy skrót kryje nazwę jednego z najbardziej tajemniczych obiektów świata. To z tego miejsca ukrytego głęboko pod ziemią, prezydent Rosji wydał rozkaz uderzenia rakietowego na Syrię. Moskwiczanie mówią, że to miejsce dowodzenia wszechświatem. Tak na prawdę o tym supertajnym obiekcie wiadomo jedynie, że znajduje się gdzieś na terenie Dowództwa Wojsk Lądowych, niedaleko brzegu rzeki Moskwy. Tutaj schodzą się wszystkie kanały łączności i właśnie z tego miejsca prezydent Władimir Putin podjął decyzję o rakietowym uderzeniu na Syrię kilka miesięcy temu. W rosyjskiej telewizji pokazano tylko jedną z sal w której urzędują najważniejsi generałowie i urzędnicy Kremla. Ile jeszcze ukrywają podziemia o tym wiedzą nieliczni. Wszystkie zdjęcia zostały rzecz jasna bardzo dokładnie ocenzurowane przed dopuszczeniem do publikacji. W Centrum dowodzenia zbiegają się wszystkie nitki wszystkich potężnych rosyjskich resortów siłowych w tym wojska i milicji ale również tych którzy odpowiadają za bezpieczeństwo energetyczne. Nie wiadomo ile czasu budowniczym zajęło stworzenie i wyposażenie obiektu zwanego kryptonimem „NTsUO”. Działa od czerwca zeszłego roku ale pełen stan gotowości centrum osiągnęło dopiero w grudniu. Zwykli Rosjanie ochrzcili to miejsce, mianem centrum zarządzania wszechświatem.",Vladimir Putin holds informal meeting with CIS leaders,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-ambasada-turcji-w-moskwie-obrzucona-kamieniami/x8nqx3r,Atak na ambasadę Turcji w Moskwie,"Kilkuset demonstrantów obrzucało kamieniami, jajkami i puszkami farby ambasadę Turcji w Moskwie. W budynku zostały stłuczone szyby. Do protestu doszło dzień po śmierci rosyjskiego pilota, którego bombowiec został zestrzelony przez tureckie myśliwce. Maszyna miała naruszyć turecką przestrzeń powietrzną.","Kilkuset demonstrantów obrzucało kamieniami, jajkami i puszkami farby ambasadę Turcji w Moskwie. W budynku zostały stłuczone szyby. Do protestu doszło dzień po śmierci rosyjskiego pilota, którego bombowiec został zestrzelony przez tureckie myśliwce. Maszyna miała naruszyć turecką przestrzeń powietrzną. Kilka osób pracujących w ambasadzie doznało niegroźnych obrażeń po kontakcie ze szkłem z rozbitych okien. Przed ambasadą zebrali się głównie mężczyźni w wieku od 20 do 30 lat - pisze agencja AFP. Wykrzykiwali hasła przeciwko prezydentowi Turcji Recepowi Tayyipowi Erdoganowi i obrzucali budynek kamieniami, butelkami, jajkami i pojemnikami z farbą. Potłukli szyby na drugim i trzecim piętrze. Według AFP stojący obok policjanci nie interweniowali. Z kolei AP pisze, że tuż po rozpoczęciu demonstracji zatrzymano kilka osób. Protestujący rozeszli się późnym popołudniem, a służby porządkowe czyściły teren. We wtorek Turcja zestrzeliła rosyjski bombowiec Su-24, któremu zarzuciła naruszenie swej przestrzeni powietrznej przy granicy syryjsko-tureckiej. Jeden pilot zginął, drugi się uratował i został przewieziony do rosyjskiej bazy. Turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan zapewnił, że zamiarem Ankary nie było eskalowanie w stosunkach z Moskwą. Jak argumentował, Turcja działała wyłącznie, ""by bronić swego bezpieczeństwa"", ""praw naszego narodu"" i ""praw naszych braci"" w Syrii. Moskwa utrzymuje, że rosyjski samolot nie opuścił syryjskiej przestrzeni powietrznej. Rosyjskie ministerstwo obrony ogłosiło, że uważa zestrzelenie Su-24 za akt nieprzyjacielski, a prezydent Władimir Putin oświadczył, że zestrzelenie maszyny w Syrii wykracza poza ramy walki z terroryzmem. Według niego to ""cios zadany Rosji w plecy przez popleczników terroryzmu"".",Ambasada Turcji w Moskwie obrzucona kamieniami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-ksiadz-wyznal-ze-jest-gejem-to-zgotowali-mu-parafianie/wfwvkcq,"Ksiądz wyznał, że jest gejem. To zgotowali mu parafianie","Ksiądz Gregory Greiten z Wisconsin (USA) wyznał podczas mszy, że jest homoseksualistą. Jego coming out spotkał się z zaskakującą reakcją parafian: zgotowali mu owację na stojąco. Greiten napisał też tekst dla National Catholic Reporter, w którym wyjaśnia, że ujawnił swoją orientację seksualną, ponieważ chce być wzorem dla innych.","Ksiądz Gregory Greiten z Wisconsin (USA) wyznał podczas mszy, że jest homoseksualistą. Jego coming out spotkał się z zaskakującą reakcją parafian: zgotowali mu owację na stojąco. Greiten napisał też tekst dla National Catholic Reporter, w którym wyjaśnia, że ujawnił swoją orientację seksualną, ponieważ chce być wzorem dla innych. Gregory Greiten zdobył się na odwagę w ostatnią niedzielę. Duchowny powiedział, że jest gejem, a jego słowa mają pomóc przełamać milczenie gejów-duchownych i pomóc odzyskać im swój głos. Wierni zgromadzeni w kościele świętej Bernadetty nie spodziewali się takiego wyznania, ale nagrodzili je brawami na stojąco. Greiten nie tylko wyjawił swą orientację parafianom, ale napisał również artykuł na ten temat. Tekst został opublikowany w National Catholic Reporter i spotkał się ze sporym zainteresowaniem czytelników. - Będę taką osobą, jaką stworzył mnie Bóg. W życiu i służbie kapłańskiej, którą pełnię, pomogę wszystkim, bez względu na to, czy ta osoba jest gejem czy heteroseksualistą, biseksualistą czy osobą transseksualną, by mogli być prawdziwym sobą. Aby mogli żyć w pełni, na obraz i podobieństwo Boga - mówi Greiten.  Zanim Greiten zdecydował się na ten odważny krok, skonsultował swą decyzję z arcybiskupem Jeromem Listecki. Arcybiskup wydał już oświadczenie na ten temat. Wyraża w nim wsparcie dla postawy Greitena.","Ksiądz wyznał, że jest gejem. To zgotowali mu parafianie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-i-jerzy-robert-lusnia-niebezpieczne-zwiazki/gyw4h8e,"Kumple Macierewicza: agent, lobbysta i fan Putina. Dlaczego PiS to toleruje?","Ta książka dzisiaj to hit wydawniczy. Potrzebny jest kolejny dodruk, a sprzedano już 100 tys. egzemplarzy. „Macierewicz i jego tajemnice” może nie są arcydziełem literackim, ale porażają ogromem dziwnych relacji i powiązań w otoczeniu szefa MON Antoniego Macierewicza. Książka jest na rynku od kilku tygodni, a władze PiS udają, że nie ma tematu. Ci, którzy się wypowiadają, bagatelizują temat twierdząc, że każdemu można udowodnić powiązania przez kogoś. My nic udowadniać nie będziemy. Dziś historie trzech osób, z którymi Macierewicz zna się osobiście, spotyka i poważa. A to co robią, mówią i jaką mają przeszłość, powinno dyskredytować nie tylko ich, ale każdego polskiego polityka utrzymującego relacje z takimi ludźmi.","Ta książka dzisiaj to hit wydawniczy. Potrzebny jest kolejny dodruk, a sprzedano już 100 tys. egzemplarzy. „Macierewicz i jego tajemnice” może nie są arcydziełem literackim, ale porażają ogromem dziwnych relacji i powiązań w otoczeniu szefa MON Antoniego Macierewicza. Książka jest na rynku od kilku tygodni, a władze PiS udają, że nie ma tematu. Ci, którzy się wypowiadają, bagatelizują temat twierdząc, że każdemu można udowodnić powiązania przez kogoś. My nic udowadniać nie będziemy. Dziś historie trzech osób, z którymi Macierewicz zna się osobiście, spotyka i poważa. A to co robią, mówią i jaką mają przeszłość, powinno dyskredytować nie tylko ich, ale każdego polskiego polityka utrzymującego relacje z takimi ludźmi. Robert Luśnia – prawomocnie uznany za tajnego współpracownika SB i nawet lata później zasiadający we władzach partii Macierewicza

Gdy ten nieznany, wówczas 39-letni, działacz Ruchu Katolicko-Narodowego został w 2001 r. posłem z list Ligi Polskich Rodzin, szybko stał się jednym z najbardziej znanych parlamentarzystów. Nie z racji swojej aktywności, a majątku. Mimo młodego wieku miał majątek liczony w milionach. Dwa lata później stał się znany jeszcze bardziej, gdy Rzecznik Interesu Publicznego wszczął postępowanie lustracyjne w jego sprawie. W kilka lat sądy bezdyskusyjnie – i to pomimo zaginięcia wielu akt – dowiodły, że Luśnia był tajnym szpiclem bezpieki o pseudonimie Nonparel. TW jako prawa ręka Macierewicza – to była wówczas sensacja. Obrońcą Luśni w procesie lustracyjnym był mecenas Lew-Mirski. To stały adwokat Macierewicza współpracujący z nim od lat. Dzisiaj Lew-Mirski reprezentuje MON w sprawach związanych z procesami o odszkodowania dla rodzin smoleńskich - czyli dla krewnych 96 osób, które zginęły 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie prezydenckiego TU-154.  Gdy kłamstwo lustacyjne wyszło na jaw, wydawało się, że ta informacja musiała być szokiem także dla samego Macierewicza. Jednak Tomasz Piątek odkrył, że po latach obaj panowie jak gdyby nigdy nic zasiadają razem we władzach Fundacji Głos. Politycy PiS próbowali udowadniać, iż obecny szef MON mógł zapomnieć, że zasiada w radzie jakiejś tam fundacji. Jednak to nieprawda – Macierewicz co roku w oświadczeniach majątkowych przyznaje się do tego faktu! Co łączy obu panów? Znają się od niemal 40 lat i zawsze współdziałali. Według Piątka, nie tylko w polityce, także w biznesie. Np. w latach 90. Luśnia jako wiceprezes Herbapolu Lublin pieniądze tej spółki bezprawnie przekazywał... firmie Macierewicza o nazwie Dziedzictwo Polskie. W czerwcu ub. roku MON zapewniało, że od czasu lustracji Luśni w 2003 r., Macierewicz nie utrzymuje z nim kontaktów. Jednak aż do 2010 r. Luśnia pozostawał członkiem władz RKN czyli partii Macierewicza. Ba, rok po tym, jak Macierewicz miał go ponoć wyrzucić, Luśnia został członkiem zarządu głównego tej partii! Są też świadkowie, którzy widzieli obu panów w znakomitej komitywie na pogrzebie jednego z działaczy w 2014 r. Alfonso D'Amato – amerykański senator znany z mafijnych powiązań, a dziś lobbysta pracujący dla MON

Przez lata kontrowersyjny senator z Nowego Jorku, a teraz wpływowy lobbysta współpracujący z przemysłem zbrojeniowym. Wiele go łączy z Macierewiczem. Bezpośrednio, pośrednio i to od lat – a to tajemnicza organizacja Friends of Poland, która po pytaniach dziennikarzy znika z internetu, a to polonijna organizacja POMOST... W latach 90-tych D'Amato wiele razy był bohaterem amerykańskiej prasy. Głównie rozpisywała się ona o jego związkach z mafijnymi rodzinami nowojorskimi Gambino i Genovese, które w interesach postawiły na silne związki z rosyjskimi gangsterami. Bezpośrednio korzystał ze wsparcia Sama Kislina, który według książki słynnego dziennikarza śledczego Roberta I. Friedmana ""CZERWONA MAFIA"", prał w USA pieniądze dla mafii sołncewskiej.

Tej samej, która zapuściła macki w Polsce, a której gangsterzy pojawiają się jako partnerzy biznesowi założyciela i wieloletniego współwłaściciela deweloperskiej Grupy Radius. To grupa spółek, w której przez lata za wielkie pieniądze pracował były wiceszef MON Jacek Kotas... I jakoś tak się składa, że przedsiębiorstwa obsługiwane przez lobbystę D'Amato robią kosmiczne interesy z Moskwą na szkodę amerykańskiego rządu.

W kwietniu 2016 r. firma D'Amato podpisała kontrakt z podległą szefowi MON Polską Grupą Zbrojeniową na wsparcie szczytu NATO w Warszawie. Gdy Macierewicz był w USA, spotkał się też z D'Amato. Fakt ten długo był przez MON ukrywany. Płk Krzysztof Gaj – ekspert MON i Fundacji NCSS, który po agresji Rosji na Krym przyznał rację... Putinowi zachęcając go do walki z „ukraińską pożogą”

Pisząc wczoraj o Fundacji Narodowe Centrum Studiów Strategicznych wspomnieliśmy o postaci płk Krzysztofa Gaja. Jest on współtwórcą koncepcji Wojsk Obrony Terytorialnej. We wrześniu ub. roku znów został pułkownikiem rezerwy, ale nadal jest ekspertem NCSS. Macierewicz ściągnął go do Sztabu Generalnego i dał mu wysokie stanowisko pomimo tego, że w 2014 r. Gaj publicznie stawał po stronie Rosji i Władimira Putina w chwili aneksji Krymu! „Nie jestem rusofilem, ale w tym miejscu doskonale rozu­miem Putina - to są faszyści. I Putin ma w zupełności rację - z nimi trzeba walczyć, bo Europę z ich przyczyny ogarnie pożoga” – pisał wówczas płk Gaj.

Pułkownik doktoryzował się na Uniwersytecie Przyrodniczo-Humanistycznym w Siedlcach. To dość niezwykła uczelnia. M..in. funkcjonuje na niej prof. Adam Wielomski, zwolennik koncepcji Aleksandra Dugina - rosyjskiego myśliciela, którego głównym fanem jest Putin. Profesor Wielomski to ten sam, który napisał, że „jeśli któregoś kolejnego 17 września Rosjanie zaatakują Polskę, to zawczasu zgłaszam mój akces do kolaboranckiego rządu”.","Kumple Macierewicza: agent, lobbysta i fan Putina. Dlaczego PiS to toleruje?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-merkel-spotyka-sie-z-putinem/pndpt5q,Niemcy: Merkel szykuje zwrot wobec Rosji,"""Decyzja kanclerz Angeli Merkel, by 2 maja spotkać się w Moskwie z Władimirem Putinem, oznacza zwrot w jej polityce wobec Rosji"" - pisze ""Der Spiegel"". Do niedawna kanclerz Merkel uważała, że warunkiem wizyty w Moskwie muszą być postępy na Ukrainie i w Syrii. Redakcja ""Spiegla"" nazywa decyzję Merkel o wizycie w Moskwie ""niezwykłym posunięciem"".","""Decyzja kanclerz Angeli Merkel, by 2 maja spotkać się w Moskwie z Władimirem Putinem, oznacza zwrot w jej polityce wobec Rosji"" - pisze ""Der Spiegel"". Do niedawna kanclerz Merkel uważała, że warunkiem wizyty w Moskwie muszą być postępy na Ukrainie i w Syrii. Redakcja ""Spiegla"" nazywa decyzję Merkel o wizycie w Moskwie ""niezwykłym posunięciem"". Zdaniem autorów analizy podawany przez urząd kanclerski powód podróży: przygotowania do szczytu G20 w Hamburgu jest jedynie pretekstem. - Merkel nie jedzie do Moskwy, by rozmawiać z Putinem o Afryce i cyfryzacji. - zaznaczają niemieccy dziennikarze.

- W rzeczywistości wizyta jest próbą zapobieżenia dalszemu pogorszeniu sytuacji międzynarodowej - uważa ""Spiegel"". Powołując się na poufne depesze niemieckich dyplomatów, dziennikarze sugerują, że MSZ w Berlinie ocenia sytuację jako bardzo niebezpieczną. - Berlin obawia się, że brak zdecydowania Ameryki po objęciu władzy przez Trumpa ośmieli Putina, który może poczuć się na tyle silny, żeby móc tworzyć na Ukrainie fakty dokonane i forsować podział kraju - czytamy w ""Spieglu"". - Prezydent Rosji może próbować ""przeforsować rozwiązanie konfliktu na Ukrainie zgodnie ze swoimi wyobrażeniami - czytamy w depeszy ambasady Niemiec w Moskwie, której fragmenty cytuje ""Spiegel"".

Autorzy zwracają uwagę, że sytuacja wygląda zupełnie inaczej, niż przewidywano w urzędzie kanclerskim. Berlin obawiał się, że prezydent USA Donald Trump porozumie się z Putinem kosztem Europejczyków. - Tymczasem doszło do sytuacji odwrotnej. Waszyngton wykazuje tak wielki dystans wobec Moskwy, że problemem stało się nie zbyt duże zbliżenie, lecz całkowity brak kontaktów - stwierdzają Ralf Neukirch i inni dziennikarze ""Der Spiegla"". Zdaniem autorów mamy obecnie do czynienia z ""niebezpieczną pustką"". Merkel zamierza, ""nie robiąc sobie zbyt dużych nadziei"", zachęcić Putina do podjęcia dialogu z Amerykanami.",Niemcy: Merkel szykuje zwrot wobec Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-putin-erdogan-w-petersburgu/8j4spmn,Wizyta Erdogana u Putina. Pierwsza po puczu. Przypadek? Zachód zaniepokojony,"To zwrot o 180 stopni! W stosunkach między Rosją i Turcją od zestrzelenia w listopadzie 2015 r. przez lotnictwo tureckie rosyjskiego bombowca trwał kryzys. Tymczasem dziś, w samo południe, odbędzie się w Petersburgu historyczne spotkanie prezydentów Władimira Putina i Recepa Tayyipa Erdogana. Europa i USA patrzą na to nieoczekiwane zbliżenie z niepokojem.","To zwrot o 180 stopni! W stosunkach między Rosją i Turcją od zestrzelenia w listopadzie 2015 r. przez lotnictwo tureckie rosyjskiego bombowca trwał kryzys. Tymczasem dziś, w samo południe, odbędzie się w Petersburgu historyczne spotkanie prezydentów Władimira Putina i Recepa Tayyipa Erdogana. Europa i USA patrzą na to nieoczekiwane zbliżenie z niepokojem. Prezydenci Rosji i Turcji będą rozmawiać o poprawie relacji dwustronnych, m.in. o zniesieniu embargo na tureckie produkty przez Rosję i wojnie w Syrii. Proces normalizacji stosunków między Rosją i Turcją trwa od ponad miesiąca. W ostatnich tygodniach doszło do wymiany wizyt ministrów obu krajów, a turecki wicepremier Mehmet Simsek podczas wizyty w Rosji oświadczył, że turecki pilot, który zestrzelił rosyjski samolot, uczynił to ""z własnej inicjatywy"". Do niedawna Putin i Erdogan różnili się w sposób zasadniczy w ocenie wydarzeń syryjskich. Pierwszy bronił prawomocności reżimu Baszara el-Asada, podczas gdy drugi udzielał poparcia syryjskiej opozycji zbrojnej. Jednak Erdogan wprowadził zasadniczą zmianę w swej polityce zagranicznej, dokonując w czerwcu normalizacji stosunków z Rosją oraz Izraelem, a także wznawiając współpracę z nimi w zwalczaniu rebeliantów, co - jak twierdzą niektórzy rosyjscy analitycy - mogło stać się motywem próby dokonania w Turcji wojskowego zamachu stanu - pisze agencja EFE. W wywiadzie dla rosyjskiej agencji TASS Recep Tayyip Erdogan powiedział, że w stosunkach turecko-rosyjskich zostanie otwarta nowa karta, obejmująca współpracę wojskową, gospodarczą i kulturalną. Erdogan wyraził wdzięczność dla prezydenta Władimira Putina za propozycję wsparcia, złożoną zaraz po nieudanym zamachu stanu 15 lipca. Nazwał przy tym rosyjskiego przywódcę swoim przyjacielem. Turecki prezydent powiedział, że Rosja jest najważniejszym graczem w syryjskim procesie pokojowym. Dodał, że chce jak najszybciej wznowić współpracę z Rosjanami przy budowie elektrowni atomowej Akkuyu. Prezydent Turcji podkreślił jednak, że nie zgadza się z Moskwą w sprawie traktowania przez nią Tatarów krymskich. Recep Tayyip Erdogan zarzucił też Zachodowi stosowanie podwójnych standardów w stosunku do Turcji i oskarżanie jej o dążenie do zmiany świeckiego charakteru państwa. - To nieprawda - oświadczył turecki prezydent. Ergogan to surfer, wykonał nieoczekiwany dla Zachodu manewr - tak przyjazd tureckiego prezydenta na spotkanie z Władimirem Putinem ocenił w telewizji ""MIR24"" politolog Aleksiej Muchin. Telewizja ""Russia Today"" nazwała z kolei ten zwrot ""resetem po turecku"". Rosyjskie media zgodnie mówią o historycznym spotkaniu, sugerując, że Turcja dokona strategicznego geopolitycznego wyboru. Mówił o tym Aleksandr Dugin, politolog o radykalnych, nacjonalistycznych poglądach, sugerując strategiczne partnerstwo rosyjsko-tureckie. - Turcja powinna wystąpić z NATO, co pewnie nastąpi, jeżeli nie zdarzy się kolejny pucz, czy wojna. To będzie całkowity krach amerykańskiej hegemonii - stwierdził. (PAP/IAR/RMF FM/JOSIE)",Recep Tayyip Erdogan i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ludzie-putina-napadli-na-turecka-fabryke/5v08jh7,Ludzie Putina napadli na turecką fabrykę,"Wtargnęli z zaskoczenia, zamaskowani i z bronią. Krzyczeli, że wszystkich aresztują! Taki los zgotowały przerażonym pracownikom fabryki dywanów w Rostowie nad Donem oddziały rosyjskiej jednostki specjalnej OMON. Turcy pracowali tam legalnie i mieli rosyjskie wizy, ale i tak zostali zatrzymani.","Wtargnęli z zaskoczenia, zamaskowani i z bronią. Krzyczeli, że wszystkich aresztują! Taki los zgotowały przerażonym pracownikom fabryki dywanów w Rostowie nad Donem oddziały rosyjskiej jednostki specjalnej OMON. Turcy pracowali tam legalnie i mieli rosyjskie wizy, ale i tak zostali zatrzymani. Blady strach padł na tureckich robotników w Rosji. Putin znów odgrywa się na Turkach za śmierć swoich pilotów. Tym razem uderzył w zwykłych ludzi. Jego oddziały nie przedstawiły pojmanym w fabryce osobom żadnych zarzutów – podał czeczeński portal Kavkaz Center. Turcy pracowali legalnie i mieli podpisane umowy z zakładem Merinos – twierdzi dyrektor zakładu Erdogan Szeker. Byli zszokowani, gdy do firmy wtargnęli uzbrojeni funkcjonariusze OMON-u i grozili wszystkim, że zostaną oskarżeni o „międzynarodowy terroryzm” i zamknięci w obozie pracy przymusowej. Żądali też, by do fabryki przyjechali natychmiast także pracownicy, którzy tego dnia mieli wolne. A potem – nie pokazując nakazu rewizji, ani decyzji o zamknięciu fabryki – zarekwirowali wszystkie urządzenia biurowe i komputery. Dyrektor fabryki poinformował o skandalu turecki konsulat i ambasadę. Dyplomaci wystosowali już do rosyjskiego MSZ oficjalną notę protestacyjną w tej sprawie. Dla Turków jest jednak jasne, że to rosyjskie represje za zestrzelenie rosyjskiego bombowca Su-24 przez ich władze.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-stawia-okrety-atomowe-w-stan-gotowosci/66sf9lh,Putin stawia okręty atomowe w stan gotowości!,"Prezydent Rosji Władimir Putin rozkazał postawienie Floty Północnej i jednostek spadochronowych w stan pełnej gotowości bojowej w ramach rozpoczętych manewrów - poinformował w poniedziałek minister obrony Siergiej Szojgu, cytowany przez agencję RIA-Nowosti.","Prezydent Rosji Władimir Putin rozkazał postawienie Floty Północnej i jednostek spadochronowych w stan pełnej gotowości bojowej w ramach rozpoczętych manewrów - poinformował w poniedziałek minister obrony Siergiej Szojgu, cytowany przez agencję RIA-Nowosti.",Szykujemy się do wojny,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/karol-bielecki-chorazym-reprezentacji-polski-w-rio-de-janeiro/y7cr9px,Klątwa chorążego na barkach szczypiornistów,"Karol Bielecki będzie chorążym reprezentacji Polski podczas igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro - poinformowało Ministerstwo Sportu. Nie wiadomo jednak, czy jest to dobra informacja dla naszych szczypiornistów. Od ponad 25 lat, żaden sportowiec z takim wyróżnieniem, nie zdobył medalu.","Karol Bielecki będzie chorążym reprezentacji Polski podczas igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro - poinformowało Ministerstwo Sportu. Nie wiadomo jednak, czy jest to dobra informacja dla naszych szczypiornistów. Od ponad 25 lat, żaden sportowiec z takim wyróżnieniem, nie zdobył medalu. Długo zwlekano z ogłoszeniem reprezentanta, któremu przypadnie miano chorążego naszej drużyny podczas igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Jak się okazało, postawiono na 34-letniego szczypiornistę Karola Bieleckiego. Zawodnik Vive Tauron Kielce to wicemistrz i dwukrotny brązowy medalista mistrzostw świata. To on poprowadzi biało-czerwonych podczas ceremonii otwarcia, w nocy z 5 na 6 sierpnia czasu polskiego.  Nie wiadomo jednak czy to powód do zadowolenia dla jego drużyny. Będą oni musieli zmierzyć się z tzw. ""klątwą chorążego"".  Ostatnim reprezentantem Polski, który odniósł sukces podczas igrzysk pełniąc tę zaszczytną rolę, był Waldemar Legień. Judoka zdobył złoty medal w kategorii do 86 kilogramów w 1992 roku w Barcelonie. Potem ta sztuka nie udała się już żadnemu z pięciu przedstawicieli naszego kraju. Ostatnio tę odpowiedzialność wzięła na siebie Agnieszka Radwańska, ale w 2012 roku w Londynie turniej zakończyła na pierwszej rundzie.  1924 Paryż: Sławomir Szydłowski (lekkoatleta)

1928 Amsterdam: Marian Cieniewski (zapaśnik)

1932 Los Angeles: Janusz Ślązak (wioślarz; brąz w czwórce ze sternikiem)

1936 Berlin: Klemens Biniakowski (lekkoatleta)

1948 Londyn: Mieczysław Łomowski (lekkoatleta)

1952 Helsinki: Teodor Kocerka (wioślarz; brąz w skiffie)

1956 Melbourne: Tadeusz Rut (lekkoatleta)

1960 Rzym: Teodor Kocerka (wioślarz; brąz w skiffie)

1964 Tokio: Waldemar Baszanowski (ciężary; złoto)

1968 Meksyk: Waldemar Baszanowski (ciężary; złoto)

1972 Monachium: Waldemar Baszanowski (ciężary)

1976 Montreal: Grzegorz Śledziewski (kajakarz)

1980 Moskwa: Czesław Kwieciński (zapaśnik)

1984 Los Angeles: Polska nie brała udziału w igrzyskach

1988 Seul: Bogdan Daras (zapaśnik)

1992 Barcelona: Waldemar Legień (judoka; złoto)

1996 Atlanta: Rafał Szukała (pływak)

2000 Sydney: Andrzej Wroński (zapaśnik)

2004 Ateny: Bartosz Kizierowski (pływak)

2008 Pekin: Marek Twardowski (kajakarz)

2012 Londyn: Agnieszka Radwańska (tenisistka)

2016 Rio de Janeiro: Karol Bielecki (piłka ręczna)",Klątwa chorążego na barkach szczypiornistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siemoniak-ostrzega-przed-putinem-i-rosja/kzbbmzy,Kopacz o Putinie: To paraliżuje,"Po wczorajszym wystąpieniu prezydenta Rosji, Ewa Kopacz była autentycznie przerażona. Szef MON nie ukrywał, że są powody, by obawiać się Władimira Putina. Tomasz Siemoniak ocenia, że postrzeganie świata przez Putina niebezpiecznie odbiega od rzeczywistości","Po wczorajszym wystąpieniu prezydenta Rosji, Ewa Kopacz była autentycznie przerażona. Szef MON nie ukrywał, że są powody, by obawiać się Władimira Putina. Tomasz Siemoniak ocenia, że postrzeganie świata przez Putina niebezpiecznie odbiega od rzeczywistości – „Ja jestem trochę zszokowana (…). To paraliżuje. Błagam was, przeczytajcie to, bo ja muszę o tym pomyśleć. Sytuacja jest bardzo poważna –” powiedziała polskim dziennikarzom wczoraj w Brukseli premier Kopacz. Nie ukrywała, że jest przejęta słowami Putina. O czym mówił prezydent Rosji? Putin przekonywał, że jego kraj znalazł się w kryzysie ze względu na działania państw zachodnich, które budują mur oddzielający Rosję od świata. „– ”„Jego wypowiedzi są bardzo jednoznaczne: mówi, że wszystko, co się dzieje w jego kraju, czyli ten kryzys, który ma tam miejsce, (...) za to jest odpowiedzialny Zachód –” powiedziała Kopacz. „– Trudno zrozumieć powody, dla których Rosja nagle postanawia zademonstrować na Bałtyku swoje możliwości. To ostentacyjne działanie, które powoduje napięcie, ale nie daje żadnego efektu” – oceniał natomiast Tomasz Siemoniak na antenie RMF FM szef polskiego MON. – „Bardziej niż słowom Władimira Putina, trzeba się przyglądać czynom i faktom, które nie są zabawne. Sytuacja jest poważna od wielu miesięcy. Wczorajsza konferencja pokazała, że jego ocena sytuacji odbiega od rzeczywistości” – dodał Siemoniak, twierdząc, że do porozumienia z Rosją jest bardzo daleko.",tomasz siemoniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zacharowa-odpowiada-na-slowa-waszczykowskiego/8e62r99,Rzecznik rosyjskiego MSZ nt. wraku tupolewa,"Maria Zacharowa, rzecznik rosyjskiego MSZ, zamieściła na Facebooku wpis, w którym komentuje słowa Witolda Waszczykowskiego, szefa polskiej dyplomacji, które dotyczą stosunków między Polską a Rosją. Zacharowa odniosła się również do spornej kwestii wraku tupolewa, pisząc ""Po co Polsce wrak Tu-154M?"".","Maria Zacharowa, rzecznik rosyjskiego MSZ, zamieściła na Facebooku wpis, w którym komentuje słowa Witolda Waszczykowskiego, szefa polskiej dyplomacji, które dotyczą stosunków między Polską a Rosją. Zacharowa odniosła się również do spornej kwestii wraku tupolewa, pisząc ""Po co Polsce wrak Tu-154M?"". Zaczęło się od wypowiedzi Władimira Putina, który 9 listopada, odbierając listy uwierzytelniające od nowego ambasadora RP w Moskwie Włodzimierza Marciniaka, mówił o tym, że odbudowanie dialogu politycznego z Polską jest możliwe w oparciu o wzajemny pragmatyzm i szacunek, a relacje polsko-rosyjskie ocenił jako raczej niezadowalające. W odpowiedzi szef polskiego MSZ stwierdził, że Polacy oczekują od Rosjan zwrotu wraku Tu-154M i zniesienia sankcji gospodarczych. Stwierdził: – Zgadzam się z tą oceną, tylko ja bym podkreślił słowo „wzajemne”. Jeśli Rosja domaga się od nas szacunku i pragmatyzmu, to tak samo my domagamy się tego od niej. Prezydent Putin mówi, że jest gotowy zrobić wszystko, to ja odpowiadam: nie musi być wszystko, niech zacznie od tego, że odda wrak Tu-154M i zniesie sankcje gospodarcze, którymi objęta jest Polska. Wtedy wrócimy do pragmatycznego sposobu rozmawiania. Na ten komentarz odpowiedziała na Facebooku rzecznik rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. – Polska oczekuje od Rosji wzajemności w kwestii „szacunku i współpracy”? Rosja powinna oddać szczątki samolotu? Rosja powinna zdjąć z Polski sankcje ekonomiczne? I to wszystko? To cała lista? Czy to jest cała lista na dzień 16 listopada 2016 roku? – rozpoczęła rzecznik. – Panie Waszczykowski, problem polega na tym, że prezentowana Rosji lista co roku zmienia się. My ciągle coś jesteśmy Polsce dłużni i za każdym razem jest to coś nowego – napisała Zacharowa. – A tak w ogóle, dlaczego polskie władze domagają się wraku samolotu? W jakim celu? Jest on jeden, a może kilka? Zgodzicie się, że pytanie jest zasadne, jeśli weźmiemy pod uwagę, że w Polsce śledztwo raz się kończy, a później jest wznawiane w zależności od koniunktury politycznej. Nie można ukrywać przed polskim społeczeństwem faktu, że wrak zawsze był i jest dostępny dla polskich śledczych, prokuratorów itd. Proszę bardzo, jeśli czujecie taką potrzebę, informujcie, pracujcie, przecież nikt nie przeszkadza (wcześniej było tak nie raz) – dodała. Rzecznik pisała też o udziale Rosji w śledztwie, mającym wyjaśnić katastrofę prezydenckiego Tu-154M z 10 kwietnia 2010 r. – Po tragedii pod Smoleńskiem Rosja zrobiła wszystko żeby udowodnić, że Wasza tragedia to nasza tragedia. Byliśmy szczodrze wynagradzani za współczucie podejrzeniami i posądzeniami, ale i to nie wpłynęło na chęć Moskwy budowania z Warszawą normalnych relacji – podkreśliła. Zacharowa zarzuciła też Polsce działania przeciwko Rosj, im.in. wsparcie rewolucji na Ukrainie oraz lobbing na rzecz unijnych sankcji wobec Rosji. Podkreśliła jednak gotowość do dalszej współpracy. – Szacunek i współpraca – to rzeczy dobre. Ale w tym przypadku nikt ich nie oczekuje. Dlatego, że one same się nie pojawiają. Potrzebna jest praca, na którą jesteśmy gotowi.",Maria Zacharowa.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-wywola-wojne-z-rosja/948q68g,"Godlewska dała taki ""popis"", że Putin może się wkurzyć!","Choć ZSRR nie istnieje już od 28 lat, to w wypadku państw najwyraźniej nie obowiązuje zasada ""ciszej nad tą trumną"". Małgorzata Godlewska, postanowiła zaśpiewać hymn ZSRR, a jej aranżacja wyciska łzy z oczu. U jednych to łzy bólu, wywołanego przez brutalny i jednoczesny atak na narządy słuchu i wzroku, u innych zaś łzy śmiechu. I tylko nie wiadomo, czy Władimir Putin nie będzie chciał wyciągnąć konsekwencji za to, co z hymnem ZSRR zrobiła Małgorzata Godlewska.","Choć ZSRR nie istnieje już od 28 lat, to w wypadku państw najwyraźniej nie obowiązuje zasada ""ciszej nad tą trumną"". Małgorzata Godlewska, postanowiła zaśpiewać hymn ZSRR, a jej aranżacja wyciska łzy z oczu. U jednych to łzy bólu, wywołanego przez brutalny i jednoczesny atak na narządy słuchu i wzroku, u innych zaś łzy śmiechu. I tylko nie wiadomo, czy Władimir Putin nie będzie chciał wyciągnąć konsekwencji za to, co z hymnem ZSRR zrobiła Małgorzata Godlewska. Kilka miesięcy temu, gdy światło dzienne ujrzał plakat promujący serial ""Wiedźmin"", wiele osób zastanawiało się, co się stało z drugim mieczem Geralta. Wiele wskazuje na to, iż pożyczyła go sobie Małgorzata Godlewska, by dokonać bezlitosnych cięć, rozdzielając melodie  od słów piosenek. To, czego dokonuje ta nieszablonowa artystka, zaskakuje wiele osób. W niezwykły sposób potrafi sprawić, by nawet najpiękniejsze kolędy brzmiały jak podkład filmów erotycznych lub niskobudżetowych horrorów o glonojadzie-ludożercy.  ""Cicha Noc"" w wykonaniu performerki, jest zdaniem niektórych alegorią akcji strażaków, gaszących dom publiczny, który zapalił się podczas świąt od jednej ze świec, mających na celu wzbogacenie lokalu o romantyczny nastrój. I choć kolędy były ostatnio najchętniej ""śpiewanymi"" przez Godlewską utworami, to nie zapomina ona także o innych pieśniach. Wielu pamięta, choć pragnęłoby zapomnieć, co piosenkarka zrobiła z ""Rotą"". Teraz, na tapet trafił hymn ZSRR, a okazją ku temu była 28. rocznica upadku sowieckiego imperium. Małgorzata Godlewska postanowiła pokazać, że koniec ZSRR nie był najgorszym, co mogło spotkać to państwo. Sposób, w jaki wykonała jego hymn, jest bowiem wyjątkowy. Ubrana w czapkę z sześcioramienną gwiazdą, w koszulce z polskim orłem i spodenkach, które prawdopodobnie wpadły do kombajnu, zaśpiewała tak, że nie sposób oddać tego słowami. - Polska, Polacy oraz cała Europa Wschodnia tęskni za matką Rosją radziecką - mówi Golewska, wprowadzając do swego występu. Z komentarzy internautów wynika, że większość z nich tęskni za stoperami do uszu. Inni liczą na to, iż utwór nie trafi do uszu Rosjan, a tym bardziej ich przywódcy Władimira Putina. Jak piszą złośliwi, mniejsze rzeczy doprowadzały do międzynarodowych konfliktów.","Godlewska dała taki ""popis"", że Putin może się wkurzyć!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-zadrwil-z-prezydenta-ten-gest-mowi-wszystko/ycqk1lj,Putin zadrwił z prezydenta. Ten gest mówi wszystko,"Władimir Putin odwołał swoją wizytę we Francji. Zdaniem ekspertów ten gest mówi więcej niż tysiąc słów. – To wyraźny sygnał wobec Zachodu – uważa Andriej Kolesnikow z moskiewskiego ośrodka Carnegie. Zdaniem komentatora ""w grafiku Putina widnieje obecnie zimna wojna nowego typu"". Wspomniana wizyta prezydenta Rosji miała odbyć się 19 października.","Władimir Putin odwołał swoją wizytę we Francji. Zdaniem ekspertów ten gest mówi więcej niż tysiąc słów. – To wyraźny sygnał wobec Zachodu – uważa Andriej Kolesnikow z moskiewskiego ośrodka Carnegie. Zdaniem komentatora ""w grafiku Putina widnieje obecnie zimna wojna nowego typu"". Wspomniana wizyta prezydenta Rosji miała odbyć się 19 października. Komentarz politologa Andrieja Kolesnikowa  opublikował portal RBK. Kilka godzin wcześniej przedstawiciele Kremla poinformowali, że planowana przez Władimira Putina wizyta w stolicy Francji została odwołana. Kolesnikow porównał tę decyzję do wydarzenia sprzed tygodnia. Do Dumy skierowano projektu ustawy o zawieszeniu umowy o współpracy z USA w utylizacji plutonu. Dokument zawiera także warunki normalizacji stosunków, jakie stawia Rosja. Francja – jak zauważa Kolesnikow – jest ""teoretycznie bliższa obecnej Rosji niż USA, jest niemal na równi z Niemcami"". Według politologa decyzję o rezygnacji z wizyty Putin podjął ""w charakterystycznej ostatnio dla niego emocjonalnie gwałtownej manierze"". Jest ona wyraźnym sygnałem w stronę Zachodu, który ekspert interpretuje jako ""nową zimną wojnę"". ""Można oczywiście mówić o tym, że Francois Hollande na swój sposób sprowokował Putina"" – zastrzegł ekspert. Jednak, jak ocenił, potwierdza to, do jakiego stopnia Kreml nie jest gotów, by zrozumieć logikę drugiej strony. Dowodzi także, ""do jakiego stopnia emocje przeważają nad słynną, ale jak się wydaje, dawno minioną putinowską chłodną racjonalnością"". Zdaniem Kolesnikowa ""władze Rosji, które po marcu 2014 roku spaliły niemal wszystkie mosty z Zachodem, czują się coraz mniej zobowiązane systemem reguł państw zachodnich"". Tłumacząc co ma na myśli mówiąc nowa, powiedział, że w czasach Związku Radzieckiego mocarstwa hamowało zagrożenie użycia broni jądrowej. Dziś przywódcy państw nie cofają się przed niczym.  Informację o odwołaniu wizyty Putina we Francji podał najpierw Reuters. Według źródeł agencji powodem była propozycja Francji, by spotkanie Putina z Hollande'em dotyczyło tylko konfliktu w Syrii. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował następnie, że decyzja związana jest z tym, iż nie dojdą do skutku pewne planowane wcześniej punkty wizyty. Pieskow dodał, że Putin rozważy udanie się do Francji, kiedy będzie to dogodne dla jego francuskiego odpowiednika.",Putin zadrwił z prezydenta. Ten gest mówi wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-10-kwietnia-caly-swiat-plakal-z-polska/zj7f0zw,9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,"10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar.","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar. Pierwsze informacje o katastrofie prezydenckie samolotu przyjmowano z niedowierzaniem. Zwykłym Polakom, tak samo jak rodzinom ofiar, trudno było uwierzyć w to, że maszyna runęła na ziemię, a 96 osób obecnych na pokładzie zginęło. Córka wicemarszałek Senatu Krystyny Bochenek Magdalena wspominała w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"", że gdy zadzwonił do niej ojciec, uspokajała go, że ""to jest samolot prezydencki, takie się nie rozbijają"".  Do Smoleńska oprócz pierwszej pary Lecha i Marii Kaczyńskich, lecieli najważniejsi polscy oficjele: ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, prezes Narodowego Banku Polskiego Sławomir Skrzypek, podsekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej Stanisław Komorowski, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Paweł Wypych, przedstawiciele Sił Zbrojnych RP m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor, dowódca Wojsk Lądowych RP gen. dyw. Tadeusz Buk, dowódca Sił Powietrznych RP Andrzej Błasik, parlamentarzyści, duchowni oraz rodziny katyńskie. Polska delegacja leciała do Rosji, by złożyć hołd zamordowanym przed 70 laty wojskowym. Na cmentarzu w Katyniu czekali na nich m.in. Antonii Macierewicz, rodziny katyńskie, studenci, dziennikarze. Początkowo sądzono, że prezydencki Tu-154 miał niewielką awarię, przynajmniej tak sugerowały pierwsze przekazy. Nieco później zebranym powiedziano, że wszyscy zginęli. Zamiast obchodów, w lesie katyńskim odprawiono mszę – modlono się nie tylko za ofiary NKWD, ale także pasażerów Tupolewa. Dnie i tygodnie po katastofie, upłynęły pod znakiem żałoby. Jeszcze 10 kwietnia ludzie zaczęli gromadzić się w centrach miast, by modlić się i opłakiwać zabitych. W tym bólu z Polakami łączył się cały świat. 23 państwa ogłosiły w swoich krajach żałoby narodowe, które były symbolem jedności z Polską. Pod ambasadami RP w Londynie, Moskwie czy bułgarskiej Sofii zapalano znicze i kładziono kwiaty. Do kraju napłynęły kondolencje korpusów dyplomatycznych 91 państw, a księgi kondolencyjne wypełniły słowa smutku i poruszenia. 11 kwietnia ze Smoleńska wyleciał samolot z ciałami prezydenta i jego małżonki. W uroczystym odprowadzeniu trumien uczestniczyli Marta i Jarosław Kaczyński oraz Władimir Putin, który pożegnał pierwszą parę bukietem czerwonych róż. Na pogrzeb Lecha i Marii Kaczyńskich, przybyli do Krakowa m.in. prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili wraz z małżonką, reprezentujący Baracka Obamę ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Lee A. Feinstein, prezydent Czech Václav Klaus, ówczesny prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, Wiktor Juszczenko i była premier Julia Tymoszenko.  Wiele delegacji zagranicznych nie mogło dotrzeć do Polski z powodu pyłu wulkanicznego, który unosił się nad Europą po erupcji wulkanu Eyjafjöll na Islandii. Pierwsza para spoczęła 18 kwietnia na Wawelu.",9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-i-skandaliczne-zachowanie-w-sejmie-po-uchwale-ws-rosji/fyl4hr8,Sejm ostro odpowiedział Putinowi. Skandaliczne zachowanie Korwin-Mikkego!,"Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków.","Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Uchwała nie wszystkim przypadła jednak do gustu. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który nie kryje swoich prorosyjskich sympatii. Polityk nie wstał, gdy zrobiła to reszta polityków. Wstyd, panie pośle!",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) jako jedyny z posłów nie wstał z miejsca,
https://www.fakt.pl/kobieta/historia-brigitte-bardot/36cntg0,"Miała 22 kochanków, ale gardziła mężczyznami","Była drugim, po wieży Eiffela, symbolem Francji, obiektem pożądania milionów mężczyzn i nienawiści milionów kobiet, które chciały wyglądać jak ona. Dziś Brigitte Bardot jest zdziwaczałą staruszką, którą obchodzi tylko los słoni, fok i bezpańskich psów","Była drugim, po wieży Eiffela, symbolem Francji, obiektem pożądania milionów mężczyzn i nienawiści milionów kobiet, które chciały wyglądać jak ona. Dziś Brigitte Bardot jest zdziwaczałą staruszką, którą obchodzi tylko los słoni, fok i bezpańskich psów Burza blond włosów, wydęte usta i lekko nadąsana mina – to były znaki firmowe BB, w Polsce nazywanej pieszczotliwie Bardotką. Urodzona w bogobojnej, burżujskiej rodzinie, nie zapowiadała się na gwiazdę kina. Jako dziecko miała egzemę i astygmatyzm, nosiła aparat korekcyjny. Brzydkie kaczątko szybko jednak przeobraziło się w łabędzia. Nastoletnia Brigitte, wówczas jeszcze szatynka, była wziętą modelką. Błyszczała urodą w głupiutkich komediach. Wielka sława przyszła w 1958 r., po premierze filmu „I Bóg stworzył kobietę”. Na plakacie reklamującym tę frywolną produkcję była odziana jedynie „w ręcznik i uśmiech”. W latach 60. Bardot nazywano francuskim produktem eksportowym numer jeden. Jej rysy miała symbolizująca republikę rzeźba Marianny, którą ustawiano w każdym ratuszu. Ale prócz objawów uwielbienia gwiazdę spotykały również afronty. Krytycy szydzili z jej mizernych umiejętności aktorskich. Istotnie, zawsze grała siebie – nowoczesną, bezpruderyjną dziewczynę. Bardziej od złośliwych recenzji bolało ją, że regularnie zajmuje czołowe miejsca na liście najgorzej ubranych kobiet świata. Widzowie, zwłaszcza płci męskiej, woleli ją jednak rozebraną. Brigitte, dumna ze swego ciała, nie miała z tym problemu – lansowała opalanie się bez stanika. W wydanych w 1996 r. pamiętnikach BB kreuje się na męczennicę, prześladowaną przez napalonych facetów, zawistne kobiety i wścibskie media. – Dziękuję tym wszystkim, którzy kopniakami uczyli mnie życia, a zdradą i nadużywaniem mojej naiwności wtrącali mnie w otchłań rozpaczy, z której tylko cudem się wyrwałam – ogłasza rozgoryczona (s)eks-bomba. Wyznaje, że pierwszą próbę samobójczą podjęła, mając 15 lat. Włożyła głowę do piecyka gazowego. Będąc w ciąży, dwukrotnie przedawkowała środki nasenne. 26. urodziny dodatkowo uczciła, podcinając sobie żyły. Za każdym razem powodem był zawód miłosny. – Mężczyźni to bestie, ale nawet bestie nie zachowują się tak, jak oni – twierdzi Bardot. Ale sama też nie grzeszyła stałością uczuć. Według wyliczeń krytyka filmowego Zygmunta Kałużyńskiego miała 22 kochanków. Pierwszym z nich był dziennikarz i przyszły reżyser filmowy Roger Vadim. Brigitte wyszła za niego, mając 18 lat. Mimo sprzeciwu rodziców. Vadim przechwalał się potem, że rozdziewiczył ją na długo przed ślubem. W 1973 r. Bardot postanowiła zniknąć z ekranów. Decyzję podjęła, gdy w hotelu odmówiono dodatkowego pokoju dla przygarniętej przez nią kózki. – Urodę i młodość oddałam mężczyznom. Mądrość i doświadczenie zamierzam oddać zwierzętom – oświadczyła. Dojrzewała do tej decyzji od dawna. W pamiętnikach wiele miejsca poświęciła opisom niedoli piesków, osiołków, cielaczków i jałówek. Z wiekiem jej ekologiczne ciągoty przerodziły się w obsesję.  Domaga się wprowadzenia zakazu handlu kością słoniową. Wzywa do bojkotu futer i syropu klonowego. Bez pardonu atakuje prawdziwych i domniemanych przeciwników praw zwierząt. Od papieża Jana Pawła II żądała potępienia corridy. Prezydentowi Mitterandowi groziła zwrotem orderu Legii Honorowej, jeśli nie zrezygnuje z polowań. Chińczyków oskarżyła o torturowanie niedźwiedzi. Muzułmanom podpadła, protestując przeciwko zarzynaniu owiec w dniu ich religijnego święta. Ale do Putina, który zakazał zabijania młodych fok, wystosowała list dziękczynny, nazywając go „prezydentem mego serca”.  Nie zawsze jest jednak konsekwentna. Kazała wykastrować osła sąsiada, bo „napastował seksualnie” jej ukochaną oślicę. Sprawa skończyła się w sądzie. „Tekst ukazał się w „Fakcie Historia” 12 kwietnia 2014 r. Nowy numer magazynu w każdą sobotę w kioskach”",Bardotka ma już 80 lat!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-grozi-niech-rosja-przygotuje-sie-na-nasze-pociski-w-syrii/tb2ste0,Robi się groźnie. Trump: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski,"Robi się naprawdę niebezpiecznie. Iskrzy między Stanami Zjednoczonymi, a Rosją. Donald Trump grozi atakiem rakietowym, Moskwa odpowiada, że nie tylko zestrzeli amerykańskie pociski, ale ""na cel będą również wzięte miejsca, z których rakiety wystrzelono"".","Robi się naprawdę niebezpiecznie. Iskrzy między Stanami Zjednoczonymi, a Rosją. Donald Trump grozi atakiem rakietowym, Moskwa odpowiada, że nie tylko zestrzeli amerykańskie pociski, ale ""na cel będą również wzięte miejsca, z których rakiety wystrzelono"". Tak źle w stosunkach USA - Rosja nie było od dawna. Zresztą sam prezydent Trump zauważył to pisząc na Twitterze, że ""obecne relacje z Rosją są gorsze niż za czasów zimnej wojny"". Nie przeszkadza mu to jednak dalej zaogniać sytuacji. Również na Twitterze (tam, niestety Trump prowadzi politykę, również zagraniczną - red.), prezydent USA napisał, że Rosja powinna się przygotować na wystrzelenie przez USA pocisków w kierunku Syrii w odpowiedzi na atak chemiczny w Dumie. O atak z użyciem broni chemicznej Trump oskarża prezydenta Syrii Baszara el-Asada, choć nie ma na to bezdyskusyjnych dowodów. Zapowiedź ataku to problem dla reszty świata, bo Asad jest obecnie sojusznikiem Putina, a to może wywołać konflikt na linii Stany-Rosja. To, że wymiana pocisków rakietowych łatwo może przerodzić się w wojnę, która pociągnie za sobą resztę świata jest niestety prawdopodobne. Według Trumpa władze w Moskwie nie powinny współpracować z reżimem prezydenta Syrii el-Asada, który jego zdaniem zabija swoich ludzi przy użyciu broni chemicznej. - Rosja zapewnia, że zestrzeli dowolny i każdy pocisk wystrzelony w kierunku Syrii. Przygotuj się Rosjo, bo one nadejdą, będą ładne, nowe i sprytne! Nie powinnaś być partnerką Zwierzęcia Zabijającego Gazem, które zabija swoich ludzi i znajduje w tym przyjemność - brzmi wpis amerykańskiego prezydenta. W odpowiedzi na tweet amerykańskiego prezydenta o ewentualnym amerykańskim uderzeniu w Syrii rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa napisała na Facebooku, że ""inteligentne pociski powinny lecieć w kierunku terrorystów, a nie prawowitego rządu, który od lat walczy z międzynarodowym terroryzmem na swym terytorium"". Z kolei rosyjski ambasador w Libanie Aleksandr Zasypkin skomentował pogróżki mocniej. - Jeśli nastąpi atak ze strony Amerykanów, (...) pociski zostaną zestrzelone, a na cel będą również wzięte miejsca, z których rakiety wystrzelono - powiedział Zasypkin w telewizji Al-Manar powiązanej z libańskim radykalnym ugrupowaniem Hezbollah. - Więcej niż raz ostrzegaliśmy USA przed negatywnymi konsekwencjami, jakie miałoby użycie siły przeciwko prawowitemu syryjskiemu rządowi, przede wszystkim, jeśli dotknie to rosyjskich wojskowych. Rosja zrobi wszystko co konieczne, by bronić swych obywateli na terytorium Syrii - powiedziało rosyjskie źródło dyplomatyczne, cytowane przez agencję AFP. Trump kilkukrotnie potępiał sobotni atak chemiczny na będącą bastionem rebeliantów Dumę i ostrzegał, że Stany Zjednoczone odpowiedzą rozwiązaniem siłowym. W niedzielę oświadczył, że Asad słono zapłaci za ten atak. Nazwał również syryjskiego przywódcę ""zwierzęciem"" oraz oskarżył Rosję i Iran o wspieranie go. W ostatnich dniach Trump dwa razy rozmawiał z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem i obaj przywódcy zapowiadali w tej sprawie ""zdecydowaną reakcję"". Jak mówił Macron, ewentualne naloty będą wymierzone w syryjskie magazyny broni chemicznej.  We wtorek Rosja zawetowała w Radzie Bezpieczeństwa ONZ amerykańską rezolucję przewidującą wszczęcie nowego dochodzenia, mającego ustalić odpowiedzialność za ataki chemiczne w Syrii. Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny przeprowadzony w sobotę wieczorem na szpital w Dumie, gdzie miało zginąć co najmniej 41 osób. Władze Syrii odrzucają te oskarżenia. O uspokojenie emocji zaapelował do USA i Rosji premier Turcji, Binali Yildirim. Turcja również zaangażowana jest w konflikt w Syrii. - Jeden mówi: ""Ja mam lepsze pociski:, a drugi na to: ""Nie, to ja mam lepsze pociski. Dalej, wyślijcie je!"". To bijatyka, walczą jak zbiry. A kto płaci cenę? Cywile - ubolewał premier Turcji wygłaszając przemówienie w Stambule.  Prawnik Trumpa pod lupą FBI. Chodzi o seks z gwiazdą porno",Trump grozi: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski w Syrii,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fsb-jest-pewne-na-pokladzie-airbusa-a321-wybuchla-bomba/m9wfdhd,Zamach na samolot pasażerski. Rosja: to była bomba,– Będziemy szukać sprawców zamachu wszędzie. Znajdziemy ich w każdym zakątku świata i ukarzemy – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin.,"– Będziemy szukać sprawców zamachu wszędzie. Znajdziemy ich w każdym zakątku świata i ukarzemy – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin. FSB potwierdziło, że na pokładzie rosyjskiego samolotu, który rozbił się na Półwyspie Synaj, znajdował się prowizoryczny ładunek wybuchowy - podaje agencja Interfax. Waga trotylu wynosiła około kilograma. Katastrofa Airbusa A321 stała się największą tragedią w historii rosyjskiego lotnictwa. O tym, że przyczyną katastrofy był zamach poinformował szef Federalnej Służby Bezpieczeństwa Aleksandr Bortnikow, nazywając dramatyczne wydarzenia ""aktem terroryzmu"".  Przypomnijmy, rosyjski airbus A321 linii Kogalymavia, który leciał z Egiptu do Petersburga z 224 osobami na pokładzie, spadł na ziemię ok. 20 minut po starcie.  Nikt nie przeżył. ",FSB jest pewne: na pokładzie Airbusa A321 wybuchła bomba,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/w-indiach-aresztowano-golebia-za-przenoszenie-wiadomosci/3gwz7w7,Aresztowali gołębia agenta!,"Wykorzystywane było w obu wojnach światowych do przenoszenia meldunków. Hitlerowcy zabronili ich hodowli w całej okupowanej Europie, z obawy przed tym, że będą wykorzystywane przez partyzantów. Gołębie służą do dzisiaj, niektóre odznaczone zostały nawet medalami. Ale nie codziennie skrzydlaci posłańcy są aresztowani.","Wykorzystywane było w obu wojnach światowych do przenoszenia meldunków. Hitlerowcy zabronili ich hodowli w całej okupowanej Europie, z obawy przed tym, że będą wykorzystywane przez partyzantów. Gołębie służą do dzisiaj, niektóre odznaczone zostały nawet medalami. Ale nie codziennie skrzydlaci posłańcy są aresztowani. Indyjska policja przechwyciła gołębia wysłanego przez pakistańskich bojowników. Ptak miał przymocowany list z pogróżkami pod adresem premiera Indii Narendry Modiego, odnoszący się do wojny między krajami sprzed ponad 40 lat. Gołąb został zatrzymany w mieście Pathankot leżącym w prowincji Pendżab w północno-zachodnich Indiach - podaje tvp.info. Przenosił list napisany w języku urdu o treści: „Modi, nie jesteśmy tymi samymi ludźmi co w 1971 roku. Teraz każde dziecko jest gotowe walczyć z Indiami”. Właśnie w Pathankot mieściła się baza pakistańskich separatystów, którzy w styczniu zaatakowali tamtejsze lotnisko wojskowe. W wyniku ataku zginęło około sześciu osób, zaś około 20 odniosło obrażenia. Inspektor policji Ramesh Kumar, z posterunku Narot Jaimal Singh w Pathankot, wyjaśnił, że gołąb został „aresztowany”. Wskazał, że nadawcą listu do szefa indyjskiego rządu była najpewniej organizacja Lashkar-e-Taiba. W wrześniu biały gołąb szpieg został przechwycony w dystrykcie Hoshiarpur w Pendżabie. Również miał przymocowany list napisany w języku urdu. W ubiegłym roku policja aresztowała gołębia, który miał przytroczone „urządzenie z kablami”.",Aresztowali gołębia agenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-mowi-ze-beata-szydlo-cieszy-sie-z-przyjaciol-putina/rhztf9w,"Daliśmy szansę PiS –owi, a PiS tej szansy nie wykorzystał","– Europosłowie PiS i Pani premier najbardziej cieszyli się, kiedy przemawiali najtwardsi eurosceptycy, z których niektórzy są przy okazji najlepszymi europejskimi przyjaciółmi Władimira Putina – mówi o echach debaty dla Fakt24 lider Platformy i były wiceszef spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski.","– Europosłowie PiS i Pani premier najbardziej cieszyli się, kiedy przemawiali najtwardsi eurosceptycy, z których niektórzy są przy okazji najlepszymi europejskimi przyjaciółmi Władimira Putina – mówi o echach debaty dla Fakt24 lider Platformy i były wiceszef spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski. Po debacie w Parlamencie Europejskim z udziałem premier szef MSZ Witold Waszczykowski powiedział: „Narodził się nowy lider europejski. Nazywa się Szydło. Beata Szydło”. Zgadza się Pan z tą opinią? Rafał Trzaskowski: Ja mam absolutnie odmienne zdanie. Widzę sprzeczność miedzy celem wyjazdu pani premier Beaty Szydło do Strasburga, a rezultatem wystąpienia przed Parlamentem Europejskim, do którego doprowadziło Prawo i Sprawiedliwość. Efekt wystąpienia premier jest niestety taki, że ta debata będzie kontynuowana ze szkodą dla Polski, doprowadzając do utraty naszego znaczenia w Europie i zmniejszenia możliwości załatwiania ważnych interesów dla Polski w Unii Europejskiej. A to dlatego, że opowiadała o swoich planach w Polsce, o nierównościach i problemach, a bardzo lapidarnie odniosła się do wszystkich zarzutów, które się w UE pojawiają. Nawet nie zadeklarowała – jak to robił na arenie UE wielokrotnie Viktor Orban – gotowości do zmiany stanowiska, gdyby Komisja Wenecka jednak stwierdziła uchybienia w zmianach dotyczących TK, a Komisja Europejska konkretne naruszenia unijnego prawa w Polsce. Mało tego, pani premier oświadczyła jedynie, że w Polsce zupełnie nic złego się nie dzieje, a europosłowie PiS przyjęli taktykę donoszenia na poprzedni rząd oraz dezawuowania profesjonalizmu Komisji Europejskiej. - Przez dokument rozsyłany posłom wcześniej, a następnie przemówienie pana profesora Legutki. Tym wszystkim Prawo i Sprawiedliwość podkopuje naszą wiarygodność w Europie. Co więcej, PiS szuka sobie jak najgorszych sojuszników w Europie. Stanowisko PiS i premier było popierane głównie przez jak najgorszych sceptyków, którzy chcą wyprowadzić swoje kraje z Unii Europejskiej. Europosłowie PIS i Pani premier najbardziej cieszyli się, kiedy przemawiali najtwardsi eurosceptycy, z których niektórzy są przy okazji najlepszymi europejskimi przyjaciółmi Władimira Putina. Debata jednogłośnie została oceniona jako starcie, które wygrała premier Beata Szydło, także przez wielu waszych sympatyków - komentatorów. Nie było tam waszego wyraźnego głosu, wielu obserwatorów mówi obiektywnie o nokaucie. - Byliśmy zakładnikami własnej odpowiedzialności. Obiecaliśmy, że nie nie będziemy podgrzewać nastrojów i słowa dotrzymaliśmy. Nastroje podgrzewało Prawo i Sprawiedliwość. Uzgodniliśmy, że będziemy merytoryczni i, że nie będziemy zaostrzać języka debaty. Wniosek z tej debaty jest jeden: daliśmy szansę PiS –owi, a PiS tej szansy nie wykorzystał podgrzewając atmosferę, donosił na Polskę i nasze rządy, nie odpowiadał na pytania KE, ale ją postponował cały czas, tym samym doprowadzając do tego, że Polska na pewno jeszcze długo będzie na cenzurowanym. - PiS nie wykorzystał szansy, którą daliśmy mu na arenie UE. Prosiliśmy wszystkich naszych przyjaciół w UE, aby dali szansę na wytłumaczenie i powściągnęli emocje. Nasza frakcja i socjaliści zachowywali się podczas debaty z premier wyjątkowo powściągliwie. Nic to nie dało, ba rozzuchwaliło naszych krańcowo cynicznych politycznych oponentów. Po tym, co się stało, będziemy mocno punktować rządzących, także na arenie międzynarodowej. Jasno będziemy mówić o naruszeniach prawa, konstytucji, bo inaczej ta debata będzie miała całkowicie jednostronny charakter. My daliśmy PiS –owi szansę, podczas debaty byliśmy niewolnikami odpowiedzialności za Polskę. Ale teraz mamy jasność. PIS nie chce obiektywnie prezentować swojego stanowiska, chce polsko-polskiej wojenki i wykorzystywania debaty w Europie do utwardzania swojego elektoratu. Będziemy głośno mówić o naruszeniach prawa, demokracji, konstytucji przez PiS. PO przez 8 lat zachowywała się w UE odpowiedzialnie, a politycy PIS atakowali nas cały czas bez pardonu na arenie międzynarodowej. Obecnie natomiast PiS szuka jak najgorszych sojuszników wśród wszelkich eurosceptyków, nie tylko sensownych brytyjskich konserwatystów, z których jednak część chce wyprowadzić Wielką Brytanię z Unii, ale ludzi o dużo gorszej proweniencji. Ci ludzie na pewno nie pomogą Prawu i Sprawiedliwości w bronieniu polskich interesów w UE, zwłaszcza, że zaczyna się przegląd budżetu Unii i będą zakusy na to, aby ograniczać przepływy finansowe do Polski. A Prawo i Sprawiedliwość zamiast tłumaczyć swoje kontrowersyjne działania i zapewnić, że nie naruszy prawa europejskiego, poszło na starcie z Unią. I jest niestety duża szansa na to, że Polska zapłaci za to wielką cenę. Na to nie może być naszej zgody.",rafał trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jestem-matka-putina-twierdzi-rosjanka-z-gruzji/5gtg621,To ona jest prawdziwą matką Putina?!,"Sensacyjne informacje na temat Rosjanki, która twierdzi, że jest biologiczną matką Władimira Putina, publikuje niemiecki tygodnik ""Die Zeit"".","Sensacyjne informacje na temat Rosjanki, która twierdzi, że jest biologiczną matką Władimira Putina, publikuje niemiecki tygodnik ""Die Zeit"". W biednej wiosce Meteczi, położonej o godzinę jazdy samochodem stolicy Gruzji Tbilisi, mieszka kobieta, która twierdzi, że jest biologiczną matką obecnego prezydenta Rosji Władmira Putina (63 l.) – pisze w najnowszym wydaniu liberalny niemiecki tygodnik ""Die Zeit"". Jego dziennikarz dotarł do kobiety, a ujawnione przez niego nowe informacje o rzekomej matce Putina są sensacyjne. Sama sprawa nie jest nowa. Już od kilku lat pisano, również w ""Fakcie"", o losach Wiery Putiny (89 l.). Przypomnijmy, że utrzymuje ona, iż Putin jest jej dzieckiem z nieślubnego związku z żonatym mężczyzną. Urodził się, wg kobiety, 7 października 1950 r., dwa lata wcześniej niż podaje to oficjalna biografia Putina, w której jako jego rodziców wymienia się małżeństwo z ówczesnego Leningradu (dzisiejszego Petersburga). Wg Wiery, Putin trafił do rodziny zastępczej po jej ślubie, gdyż jej mąż nie chciał utrzymywać nie swojego chłopaka.  Kiedy po raz pierwszy zrobiło się głośno o Wierze Putinie, oświadczyła, że gotowa jest poddać się testom DNA, by potwierdzić swoje rewelacje. ""Die Zeit"" ujawnia, że kilka lat temu rzeczywiście zjawili się u Wiery ludzie podający się za milicjantów i pielęgniarkę. Pobrali od niej krew. – Dlaczego jednak do dziś nie ujawniono wyników testów? – pyta w rozmowie z ""Die Zeit"" córka Wiery Luba. – Ale w zasadzie do niczego nie są potrzebne. Tutaj nikt nie ma wątpliwości, że Władimir jest synem mojej matki – dorzuca Luba. W domu Wiery, dodają wspólnie córka i matka, zjawiały się dziwne typy. – Na pewno byli z rosyjskich tajnych służb – mówią zgodnie obie kobiety. – Zakazali mamie rozmawiać z dziennikarzami – wyjaśnia Luba. Stara Rosjanka, nie posłuchała jak widać zakazu.",Vera Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/linda-wenzel-miala-15-lat-gdy-uciekla-z-domu-teraz-grozi-jej-kara-smierci/vjkp9jh,"Miała 15 lat, gdy uciekła z domu. Teraz grozi jej kara śmierci!","W 2016 roku niemiecka nastolatka Linda Wenzel uciekła z rodzinnego domu, by poślubić jednego z bojowników tzw. Państwa Islamskiego. Kilka tygodni temu 17-latka została znaleziona przez irackich żołnierzy w ruinach Mosulu, na północy Iraku. W styczniu w Bagdadzie czeka ją proces. Grozi jej kara śmierci. Władze Niemiec zabiegają o jej ekstradycję.","W 2016 roku niemiecka nastolatka Linda Wenzel uciekła z rodzinnego domu, by poślubić jednego z bojowników tzw. Państwa Islamskiego. Kilka tygodni temu 17-latka została znaleziona przez irackich żołnierzy w ruinach Mosulu, na północy Iraku. W styczniu w Bagdadzie czeka ją proces. Grozi jej kara śmierci. Władze Niemiec zabiegają o jej ekstradycję. W Niemczech nastoletnia Linda Wenzel za udział w organizacji terrorystycznej dostałaby 10 lat więzienia. Choć nie ma żadnych dowodów na to, że Wenzel brała czynny udział w walkach po stronie ISIS, to władze Iraku uważają ją za niebezpieczną dżihadystkę co popierają „twardymi"" dowodami. Dlatego za wszelką cenę chcą, aby była sądzona w Bagdadzie. Według irackich śledczych Wenzel była członkiem brygady, której zadaniem było sprawdzanie, czy na ulicach kobiety chodzą odpowiednio ubrane. To ona decydowała, które z zatrzymanych kobiet będą poddane karze chłosty. Poza tym nastolatka wysłała kilka sms-ów do matki, które podczas procesu prawdopodobnie zostaną użyte przeciwko niej. Jeden z nich dotyczył Anisa Amri, tunezyjskiego uchodźcy, który rok temu ciężarówką staranował ludzi na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie. Wówczas zginęło 12 osób. Jedną z ofiar był polski kierowca ciężarówki, Łukasz Urban. Wenzel pisała w nim, że Amri jest bohaterem i pochwaliła jego czyn. W ostatnich dniach Linda Wenzel spotkała się ze swoją matką i siostrą. Udzieliła też wywiadu stacji Das Erste. W jego trakcie powiedziała, m.in.: - Wiem, że zrujnowałam sobie życie. Boję się, że po powrocie do Niemiec nie znajdę sobie pracy, bo każdy mnie tam zna, każdy wie, jak wyglądam. Skończyłam jednak z Irakiem i żałuję, że tu w ogóle przyjechałam - mówiła. Jak Wenzel trafiła do Iraku? 15-letnia wówczas dziewczyna uciekła z domu w Pulsnitz. Wcześniej na Facebooku nawiązała znajomość z mężczyzną, który namówił ją do przyjazdu do Iraku. Nastolatka ukradła matce paszport. Najpierw dostała się do Turcji, potem przez Syrię do Iraku. Dołączyła do szeregów ISIS i tam poślubiła jednego z bojowników, Czeczena, który zginął w walkach pod koniec 2016 roku. Linda wiedziała o nim tylko to, że miał na imię Mohammed. Zobacz także: Tysiące radykalnych imamów w Europie! Czy są w Polsce? ISIS grozi zamachem w Święta Bożego Narodzenia. Celem ataku ma być Watykan",Linda Wenzel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/piraci-uprowadzili-rekordowa-ilosc-zalog/88q91bd,Piraci morscy w natarciu. Wiemy ile osób porwano!,"Są bezwzględni. Nie wahają się przed użyciem broni i aktami terroryzmu. Walka z nimi trwa od lat ale efekty są znikome. Szczególnie niepokojącym zjawiskiem jest największa od 10 lat liczba uprowadzonych marynarzy. Ponad połowa z nich trafiła w ręce piratów w rejonie Zachodniej Afryki, zaś 28 członków załóg w okolicach Malezji i Indonezji.","Są bezwzględni. Nie wahają się przed użyciem broni i aktami terroryzmu. Walka z nimi trwa od lat ale efekty są znikome. Szczególnie niepokojącym zjawiskiem jest największa od 10 lat liczba uprowadzonych marynarzy. Ponad połowa z nich trafiła w ręce piratów w rejonie Zachodniej Afryki, zaś 28 członków załóg w okolicach Malezji i Indonezji. W roku 2016 Biuro odnotowało łącznie 191 aktów piractwa oraz zbrojnych wtargnięć na jednostki pływające. Stanowi to spadek w stosunku do roku 2015, w którym to odnotowano łącznie 246 zdarzeń. Niemniej jednak, szczególnie niepokojącym zjawiskiem jest największa od 10 lat liczba uprowadzonych marynarzy - podaje gospodarkamorska.pl. Dwanaście jednostek zostało ostrzelanych, siedem uprowadzono. Ponad połowa uprowadzonych została w rejonie Zachodniej Afryki, zaś 28 członków załóg - w okolicach Malezji i Indonezji. Niestety, zgodnie z ubiegłorocznymi przewidywaniami, u wybrzeży Nigerii doszło do sporej liczby incydentów. Odnotowano znaczący wzrost ogólnej liczby zdarzeń - 36 (w stosunku do 14 z roku ubiegłego). W tym - ostrzelanych zostało 9 jednostek (z łącznie 12 w całym roku 2016 na wszystkich akwenach). Co ciekawe - niektóre zdarzenia miały miejsce nawet blisko 100 mil morskich od brzegu. Z kolei w Indonezji zanotowano znaczący spadek aktów piractwa - ze 108 w roku 2015 do 49 w roku 2016. Przeważały tu jednak kradzieże mienia o nieznacznej wartości. Na jednostki wtargnięto podczas 46 incydentów. Rok 2016 przyniósł natomiast dostrzegalny wzrost liczby uprowadzeń w rejonie Morza Sulu. W ostatnim kwartale ubiegłego roku, porwano tam 12 członków załóg (z dwóch frachtowców i jednej łodzi rybackiej). W listopadzie, jeden statek został ostrzelany, lecz piraci nie byli w stanie nań wtargnąć. Uprzednio odnotowano także porwania na mniejszych jednostkach. W Peru odnotowano 11 zdarzeń. 10 z nich w rejonie głównego portu - Callao. Pozytywną informacją jest zmniejszenie liczby zdarzeń w Bangladeszu - z 11 w roku 2015 do 3 w roku 2016 (tendencja spadkowa od roku 2014). Jak również w Wietnamie, gdzie w rejonie portu w Vũng Tàu również odnotowano spadek - do 3 w roku 2016 (z 15 w roku 2015). Należy mieć na uwadze, iż raport Biura Morskiego (International Marine Bureau) Międzynarodowej Izby Handlowej (International Chamber of Commerce)  opiera się na zdarzeniach zgłoszonych. Skala zjawiska, jakim jest piractwo może zatem istotnie się różnić. Zestawienie powyższych danych z raportami z lat ubiegłych, pozwala przyjąć, iż punkty zapalne pozostają praktycznie niezmienne.",Piraci morscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-rosji-wybuchl-pocisk-o-napedzie-nuklearnym-tak-twierdza-amerykanie/mj8w86t,W Rosji wybuchł pocisk o napędzie nuklearnym? Tak twierdzą Amerykanie,"Służby wywiadowcze USA podejrzewają, że niedawny wybuch na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym nastąpił w trakcie próby prototypu pocisku manewrującego o napędzie nuklearnym – podał w poniedziałek ""New York Times"". Rosyjski Federalny Ośrodek Nuklearny w Sarowie podał w niedzielnym komunikacie, że wybuchł mały reaktor jądrowy.","Służby wywiadowcze USA podejrzewają, że niedawny wybuch na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym nastąpił w trakcie próby prototypu pocisku manewrującego o napędzie nuklearnym – podał w poniedziałek ""New York Times"". Rosyjski Federalny Ośrodek Nuklearny w Sarowie podał w niedzielnym komunikacie, że wybuchł mały reaktor jądrowy. Wygłaszając w marcu ubiegłego roku orędzie o stanie państwa, prezydent Władimir Putin zaprezentował nagranie wideo, przedstawiające ten pocisk, który – jak wówczas stwierdził – ma nieograniczony zasięg i będzie nieuchwytny dla amerykańskiej obrony przeciwrakietowej. W terminologii zachodniej nowy pocisk określany jest jako SSC-X-9 Skyfall, zaś jego oficjalna rosyjska nazwa to Buriewiestnik, z symbolem katalogowym przemysłu zbrojeniowego 9M730. Jak pisze nowojorski dziennik, kilka niedawnych raportów Pentagonu i innych agend rządu USA konsekwentnie klasyfikuje rosyjskie pociski manewrujące o napędzie nuklearnym jako potencjalny nowy rodzaj zagrożenia. Z uwagi na zmienny i przebiegający na względnie niskim pułapie tor lotu byłyby one praktycznie nieuchwytne dla obecnych rozmieszczonych na Alasce i w Kalifornii amerykańskich systemów przeciwrakietowych, które mają niszczyć głowice pocisków balistycznych jeszcze przed ich wejściem w atmosferę ziemską. Wielu niezależnych ekspertów wojskowych długo uznawało forsowane przez Putina wykorzystanie napędu nuklearnego w pociskach manewrujących i morskich torpedach o międzykontynentalnym zasięgu za czystą fantazję. Przypominali oni, że podobne projekty, które próbowano realizować w USA w latach 50. i 60., kończyły się za każdym razem technicznym fiaskiem. – Gdyby tak było, mogłoby zostać zakwestionowane jedno z uzasadnień administracji Trumpa dla nowych znacznych wydatków na amerykańską broń jądrową, które byłyby odpowiedzią na zbrojenia rosyjskie – choć USA powołują się również na taki sam program realizowany w Chinach – zaznacza ""NYT"". Pierwszy oficjalny komunikat na temat czwartkowego wypadku informował, że silnik rakietowy na paliwo ciekłe wybuchł w trakcie próby poligonowej, powodując pożar, ale poziom promieniowania nie zwiększył się ponad naturalną emisję tła. Jednak stacje pomiarowe w odległym o około 40 kilometrów Siewierodwińsku odnotowały nagły skok radioaktywności, która według późniejszych doniesień mediów była w pewnej chwili 200 razy silniejsza niż emisja tła. W wydanym w sobotę komunikacie rosyjska państwowa spółka nuklearna Rosatom podała, że wypadek dotyczył ""izotopowego źródła energii dla silnika rakietowego na paliwo ciekłe"". Była to pierwsza oficjalna wiadomość o związku całego incydentu z instalacją jądrową. – Ta zmiana w rosyjskiej narracji, wraz z informacjami i zdjęciami satelitarnymi uzyskanymi przez amerykański wywiad sprawiła, że jego przedstawiciele badają obecnie, czy zawiódł względnie wybuchł mały reaktor atomowy, o którym mówił Putin przedstawiając nową broń – czytamy w ""NYT"". (New York Times, PAP)",W Rosji wybuchł pocisk o napędzie nuklearnym?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-na-ukrainie-na-szczycie-w-minsku-beda-rozmawiac-o-ukrainie/6bpcbqq,Wojna na Ukrainie. Ile Kijów zapłaci za pokój z Moskwą?,"Zebrani w Mińsku prezydenci i głowy państwa: Władimir Putin, Angela Merkel, Francois Hollande i Petro Poroszenko planują podpisanie wspólnej deklaracji wspierającej terytorialną integralność Ukrainy i jej suwerenność. Może to być długo oczekiwany krok w stronę zawieszenia broni na Ukrainie!","Zebrani w Mińsku prezydenci i głowy państwa: Władimir Putin, Angela Merkel, Francois Hollande i Petro Poroszenko planują podpisanie wspólnej deklaracji wspierającej terytorialną integralność Ukrainy i jej suwerenność. Może to być długo oczekiwany krok w stronę zawieszenia broni na Ukrainie! Czy fiasko środowych rozmów przywódców państw oznacza wojnę? Takiego scenariusza obawiają się wszyscy, ale politycy nie chcą nawet go rozważać. I choć sama Angela Merkel zastrzega, że nie ma absolutnie żadnej gwarancji, że rozmowy doprowadzą do pokoju na Ukrainie, to dodała, że „nie widzi rozwiązania militarnego dla tego konfliktu”. We wtorek przed eskalacją zbrojnego konfliktu Władimira Putina ostrzegał także w rozmowie telefonicznej prezydent Stanów Zjednoczonych. Barack Obama zagroził prezydentowi Rosji „rosnącymi kosztami dla Rosji”, jeśli będzie trwała agresja na Ukrainie. Dodał, że jeżeli dyplomacja zawiedzie, będzie poważnie zastanawiał się nad uruchomieniem dostaw broni dla Kijowa. Takiej polityce przeciwna jest Angela Merkel, ale zapowiedziała, że różnice zdań nie spowodują rozejścia się sojuszu USA – Unia Europejska.    Rozmowy w Mińsku nie spowodowały zaprzestania walk w rejonie Donbasu. Nadal trwają starcia między wojskami rządowymi Ukrainy a prorosyjskimi separatystami, którzy w dużej mierze są po prostu żołnierzami rosyjskiej armii i udają partyzantów, by Putin mógł obwieszczać wszem i wobec, że on z konfliktem na Ukrainie ma niewiele wspólnego.   Tymczasem według Organizacji Narodów Zjednoczonych w wyniku zbrojnych działań na Ukrainie zginęło już ponad pięć tysięcy osób. Ale dane te mogą nie odzwierciedlać prawdziwej skali tragedii. Dziennik „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung”, powołując się na szacunki niemieckiego wywiadu podał, że liczba zabitych żołnierzy i osób cywilnych na Ukrainie może wynosić nawet 50 tys. Środowe rozmowy poprzedzą nieformalny szczyt w Brukseli, który ma odbyć się w czwartek. Unijni ministrowie już zapowiedzieli, że w razie fiaska rozmów Unia jest gotowa na zaostrzenie sankcji gospodarczych.  Ukraińska telewizja Espreso TV podała, że rano na Krematorsk spadły kolejne rakiety. „W odstępie trzech minut eksplodowało kilka pocisków” – poinformowała stacja. A portal tvn24.pl podał, że także jeden z ukraińskich dziennikarzy napisał, że „w odstępie trzech minut eksplodowało kilka pocisków”. Według dziennikarza rakiety miały spaść w okolicach lotniska, gdzie mieści się sztab ukraińskiej operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Wszyscy czekają na rozpoczęcie rozmów na szczycie w Mińsku, bo od nich może zależeć przyszłość Europy w kształcie, jaki znamy. Niestety walki na Ukrainie, mimo rozmów, wciąż trwają i giną kolejni ludzie. Kijów poinformował w rejonie kurhanu Ostra Mogiła w okolicach miasta Debalcewe śmierć poniosło 19 ukraińskich żołnierzy, a 78 zostało rannych.  Godz. 11.25 Prezydent Władimir Putin pojawi się na szczycie w Mińsku – oficjalnie podał Kreml, informuje tvn24.  Godz. 11.40  – Wydaje się, że najbardziej prawdopodobne jest częściowe porozumienie, zawieszenie ognia i umówienie się na kolejne rozmowy – mówił na antenie Radia dla Ciebie, szef BBN Stanisław Koziej. – Trudno przewidzieć, jaki będzie jego rezultat. Są trzy możliwe scenariusze. Maksymalne porozumienie, maksymalne nieporozumienie i taki mini-maks – osiągnięcie minimalnego porozumienia, a o reszcie będzie się dyskutować później – ocenił Koziej.  Godz. 12.30 Spotkanie przywódców Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy ma rozpocząć się w Mińsku około godziny 16.00 czasu polskiego –  informuje dziennik.pl, powołując się na białoruskie media. Godz. 13.40 Prezydent Ukrainy zapowiedział, że na spotkanie z przywódcami w Mińsku zawiezie dowody na to, że pociski, które spadły w ostatnich dniach na Kramatorsk, pochodzą z Rosji. Godz. 15.10 Do rozpoczęcia szczytu, który ma przynieść pokój Ukrainie zostało jeszcze 45 minut.  Godz. 15.10 Prezydent Francji Francois Hollande i kanclerz Niemiec Angela Merkel dotarli na miejsce. Szczyt w Mińsku rozpoczął się. Czy rozmowy, które będą toczyły się w mińskim Pałacu Prezydenckim, przyniosą rozwiązanie krwawego, toczącego się od ponad roku konfliktu? Szef BBN, gen. Stanisław Koziej uważa, że ich efektem może być „częściowe porozumienie"".  „Petro Poroszenko i Aleksander Łukaszenko - w objęciach"" – głosi podpis pod twittem. Prezydent Ukrainy już zdążył zapowiedzieć, że „„jeśli będzie trzeba bić w zęby, będziemy bić w zęby!”"" A tak sytuację na Ukrainie komentuje rysownik amerykańskiego „New York Times'a"". mówi dialog rysunkowych uchodźców, uciekających z Ukrainy, na którą jada czołgi. Godz. 18.10 W Pałacu Prezydenckim w Mińsku jest już Władimir Putin. Niebawem zaczną się rozmowy. Czego mogą dotyczyć? Prawdopodobnie skoncentrują się na trzech tematach: wycofaniu ciężkiego uzbrojenia, stworzenia strefy wolnej od walk i rozpoczęcia dialogu miedzy separatystami a władzami w Kijowie. Tymczasem w tzw. „kotle debalcewskim"" zginęło dziś niemal 20 ukraińskich żołnierzy a prawie 100 zostało rannych. Godz. 18.30 Rosja gra ostro, jest pewna swego. – „Ukrainie potrzebna jest decentralizacja. Wiedzą o tym nawet w Kijowie”"" – powiedział przedstawiciel Rosji przy Unii Europejskiej, Władimir Cziżow. Tymczasem internauci nie maja wątpliwości. Te rozmowy to „nowa Jałta"". Godz. 19.20 Uścisk ręki prezydentów Poroszenki i Putina. Czy ten gest przełoży się na załagodzenie wojny na Ukrainie?  Tymczasem rzecznik sekretarza generalnego ONZ, Ban Ki-moona przyznał, że oczekuje, iż rozmowy w Mińsku doprowadzą do wstrzymania działań wojennych na wschodzie Ukrainy.  Godz. 20.00 Zakończyły się się rozmowy w wąskim gronie. Putin, Poroszenko, Hollande i Merkel będą teraz rozmawiać w gronie szefów MSZ i pozostałych członków delegacji dyplomatycznych. Agencja Reutersa podaje, że zgromadzeni w Mińsku liderzy państw zaangażowanych w rozmowy chcą podpisać wspólną deklarację wsparcia ukraińskiej suwernności i jedności terytorialnej.",Szczyt w Mińsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-nie-pojawia-sie-publicznie-putin-chory-prezydent-rosji-chory/vd8zcrz,Putin miał udar mózgu?,"Do tej pory brylował w mediach, ale od kilku dni ślad po nim zaginął! Władimir Putin nie pojawia się publicznie, a świat huczy od plotek, że może być to spowodowane ciężką chorobą rosyjskiego władcy. W Moskwie coraz częściej mówi się, że rosyjski prezydent miał udar!","Do tej pory brylował w mediach, ale od kilku dni ślad po nim zaginął! Władimir Putin nie pojawia się publicznie, a świat huczy od plotek, że może być to spowodowane ciężką chorobą rosyjskiego władcy. W Moskwie coraz częściej mówi się, że rosyjski prezydent miał udar! Do jednej z rosyjskich gazet miał przyjść anonimowy mail od osoby podającej się za pracownika centralnego szpitala klinicznego administracji prezydenckiej. Nadawca informował, że Władimir Putin kilka dni temu przeszedł udar mózgu. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zaprzecza, jakoby prezydent był chory. Jak wyliczyły rosyjskie media, po raz ostatni prezydent FR spotkał się z dziennikarzami 5 marca. Podejmował wtedy na Kremlu premiera Włoch Matteo Renziego. Później Władimir Putin miał już tylko jedno publiczne spotkanie, na którym mogli go widzieć nie tylko urzędnicy państwowi. Zgodnie z komunikatem kremlowskiej służby prasowej, noszącym datę 8 marca, w związku z Międzynarodowym Dniem Kobiet prezydent spotkał się z kobietami, których dzieci osiągnęły sukcesy i złożył im życzenia. Dziennik „RBK” twierdzi, że jeden z uczestników tego spotkania zdradził mu, że zostało ono zarejestrowane przez osobistego operatora Putina i w rzeczywistości odbyło się 5 marca. Rozmówca gazety twierdzi, że prezydent wyglądał na zmęczonego. Z informacji na stronie internetowej Kremla wynika, że 6 marca prezydent prowadził posiedzenie Rady Bezpieczeństwa FR, a następnie przyjął ministrów finansów i obrony, Antona Siłuanowa i Siergieja Szojgu. Wieczorem spotkał się z prezesem Wnieszekonombanku (WEB) Władimirem Dmitrijewem. 10 marca – jeśli wierzyć stronie internetowej Kremla – Putin spotkał się z gubernatorem jamalsko-nienieckiego okręgu autonomicznego Dmitrijem Kobyłkinem. Również to spotkanie było zamknięte dla mediów.  A przypomnijmy: pod koniec października ubiegłego roku Kreml dementował już pogłoski na temat problemów ze zdrowiem Putina. Stało się to po tym, jak w amerykańskim dzienniku „New York Post” pojawiły się informacje, jakoby prezydent Rosji cierpiał na raka. „Ich niedoczekanie. Bodajby pypcia na języku dostali. Wszystko jest w porządku” – oznajmił wtedy Pieskow. Według „New York Post” Putin cierpi na raka trzustki, jedną z najbardziej śmiercionośnych form nowotworu, lub raka rdzenia kręgowego i że był leczony przez niemieckiego lekarza, którego poznał przed kilkudziesięciu laty, gdy był agentem KGB w NRD. Rosyjskiemu przywódcy pozostały rzekomo trzy lata życia. Putin – rządzący Rosją od ponad 15 lat jako prezydent, premier i znów prezydent – lubi demonstrować w mediach swoją tężyznę fizyczną. W ostatnich latach widziano go m.in. jeżdżącego konno, nurkującego w Morzu Czarnym, zjeżdżającego na nartach na Kaukazie i latającego na motolotni z żurawiami.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-ubolewa-ze-syn-nie-pogratulowal-putinowi-wygranej/w3y0m5j,Kornel Morawiecki szokuje! „Polska powinna być bliżej Rosji”,"Słynący z kontrowersyjnych refleksji marszałek senior Kornel Morawiecki po raz kolejny wziął się za definiowanie potrzeb Polski na arenie międzynarodowej. Tym razem stwierdził, że należy poprawić nasze relacje z Rosją. Synowi wytknął, że nie pogratulował Putinowi reelekcji, zaś prezydentowi Andrzejowi Dudzie, że nie poszedł w ślady Donalda Trumpa i nie zabiegał o spotkanie z prezydentem Rosji. Na koniec zbeształ rodzime elity, winne – jego zdaniem – negatywnemu stosunkowi Polaków do Rosjan! Panie marszałku, czyżby zaszkodziły panu pielmieni?","Słynący z kontrowersyjnych refleksji marszałek senior Kornel Morawiecki po raz kolejny wziął się za definiowanie potrzeb Polski na arenie międzynarodowej. Tym razem stwierdził, że należy poprawić nasze relacje z Rosją. Synowi wytknął, że nie pogratulował Putinowi reelekcji, zaś prezydentowi Andrzejowi Dudzie, że nie poszedł w ślady Donalda Trumpa i nie zabiegał o spotkanie z prezydentem Rosji. Na koniec zbeształ rodzime elity, winne – jego zdaniem – negatywnemu stosunkowi Polaków do Rosjan! Panie marszałku, czyżby zaszkodziły panu pielmieni? Z publicznych wypowiedzi ojca, premier Mateusz Morawiecki już niejednokrotnie musiał się tłumaczyć. Tak było m.in. w przypadku uchodźców z krajów arabskich, gdy marszałek senior głosił stanowisko przeciwne wobec rządu i żądał pomocy dla nich. Ciekawe jak teraz zareaguje premier i politycy PiS? Marszałek senior udzielił obszernego wywiadu prokremlowskiemu portalowi Ria Novosti. Stwierdził w nim, że Europa potrzebuje Rosji, a Rosja Europy.  Wytknął przy okazji synowi, że nie pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w marcowych wyborach i zapomniał wspomnieć o Rosji w swoim programowym przemówieniu z okazji objęcia funkcji premiera. Morawiecki wyraził także ubolewanie nad postawą rodzimych elit, które – w jego opinii – doprowadziły do pogorszenia stosunków na linii Polska-Rosja. „Jestem zasmucony tym, że polski rząd, MSZ, a także polskie elity w znacznym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom. I dokładnie tak samo rosyjski rząd, MSZ i rosyjskie elity nastawiają Rosjan przeciwko Polakom” – dywagował poseł Wolnych i Solidarnych. Nie krył się także, że negatywnie ocenia relację prezydenta Andrzeja Dudy z rosyjską głową państwa. Marszałek uważa, że Duda powinien pójść w ślady prezydenta Donalda Trumpa i tak jak on zabiegać o spotkanie z Putinem. „Dziwię się, dlaczego prezydent Trump może spotykać się z prezydentem Putinem, a prezydent Duda nawet nie próbował” – powiedział Ria Novosti. Morawiecki wyraził także swoją opinię na temat likwidacji języka rosyjskiego w ukraińskich szkołach. Okazało się, że marszałek senior uważa, że to błąd. Upomniał przy okazji polski rząd za brak wyraźnej krytyki w tej kwestii. „Bardzo mnie denerwuje to, że władze Ukrainy przyjęły zasady, które likwidują. bądź mocno ograniczają używanie języka rosyjskiego w szkołach.To niezrozumiałe, bo połowa narodu mówi tam po rosyjsku. Jest to sprzeczne z wolnym duchem europejskim. Powinniśmy głośno to krytykować, a nie słyszałem krytyki takich ukraińskich decyzji ze strony Polski” – diagnozował.",Kornel Morawiecki w prokremlowskich mediach: Polska powinna być bliżej Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozbudowa-gazoportu-w-swinoujsciu/49f24xn,Teraz Putin może nam skoczyć!,"Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej.","Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej. Do tej pory byliśmy uzależnieni od gazu zza wschodniej granicy. Każde napięcie na linii Rosja – Ukraina powodowało obawy o dostawy gazu do polskich firm i domów. Najgorzej było w 2009 r., kiedy przez kilka zimowych tygodni nie było wiadomo, czy gaz ze wschodu dotrze do polskich odbiorców. Teraz nie będziemy się już obawiać, że Putin zakręci nam kurek. Błękitne paliwo będzie dostarczane przez świnoujski gazoport. – Dzięki rozbudowie terminalu cena gazu dla wszystkich odbiorców, w tym dla przemysłu, będzie niższa – powiedział premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w trakcie uroczystości podpisania umowy na dofinansowanie rozbudowy gazoportu z funduszy UE. – Są pieniądze na rozbudowę. Udało się pozyskać granty europejskie, 60 proc. będzie realizowane z funduszów europejskich – mówił prezydent Andrzej Duda (47 l.). Polska chce także zbudować gazociąg, tzw. Baltic Pipe. Popłynie nim do nas gaz z szelfu norweskiego. – To oznacza, że Polska nie tylko będzie całkowicie suwerenna w zakresie dostaw gazu, ale będzie mogła nieść bezpieczeństwo w tym zakresie swoim sąsiadom m.in. Ukrainie i Czechom – dodał prezydent. – To jest jeden z tych projektów, który będzie się wpisywał we współpracę w ramach Trójmorza, czyli pomiędzy krajami od Morza Bałtyckiego aż do Adriatyku – powiedział Jerzy Kwieciński (60 l.), szef resortu inwestycji i rozwoju. Przypomniał, że w realizacji jest „sieć gazociągów przesyłowych z północy na południe, a w Chorwacji projektowany jest terminal Adria”.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-znow-atakuje-unie-europejska-pawel-zalewski-chce-polexitu/rmstb0v,Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję,"Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję . – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu – mówi fakt24.pl Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej.","Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję . – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu – mówi fakt24.pl Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej. Antoni Macierewicz od roku nie jest szefem MON, ale wciąż pozostaje wiceprezesem partii rządzącej, a jego ludzie po cichu powracają do służb. Od kiedy przestał rządzić polską armią, swobodniej niż wcześniej krytykuje Unię Europejską i Niemcy. Dotąd jednak nie pozwalał sobie na tak mocne sformułowania i otwarty atak na polityków europejskich. Pod koniec roku najwyraźniej coś w nim pękło i wyrzucił z siebie wreszcie to, co leżało mu na sercu od dawna. „Dziś kanclerz Niemiec Angela Merkel mówi nam otwarcie, że mamy zrezygnować z naszej niepodległości i suwerenności narodowej, prezydent Francji Emmanuel Macron ogłasza, że europejska armia, która miałaby powstać, może być użyta do walki z USA. Trybunał Sprawiedliwości staje się gwarantem postkomunistycznego dyktatu w polskim sądownictwie, a Parlament Europejski potępia polski patriotyzm i chce na nas wymusić porzucenie wartości chrześcijańskich” – napisał Macierewicz w eseju “Cena patriotyzmu” opublikowanym w ostatnim numerze miesięcznika „Wpis”, co kłóci się mocno z ostatnimi wypowiedziami czołowych polityków PiS. Od kilku tygodni powtarzają, że chcą walczyć o bardziej centrowych wyborców, a zarzuty, że chcą wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej to wymysł totalnej opozycji. A jak w tę retorykę wpisuje się Macierewicz? Zdaje się, że w ogóle nie traktuje obecnej UE jako związku państw, którego Polska jest członkiem. Pozytywnie o UE wypowiada się tylko w czasie przeszłym.  „Unia Europejska jawiła się nam jako sojusznik USA, organizacja wzmacniająca siłę obrońców niepodległości narodowej, wolnej gospodarki opartej na własności prywatnej i sprawiedliwości gwarantowanej przez silne państwo narodowe, wartości chrześcijańskich i demokratycznych zasad. Tego świata już nie ma. Oczywiście jest Unia Europejska i jest Polska, która ma tam swoje miejsce określane przez Konstytucję RP. Bo Unia, jaką Polska zaakceptowała i za którą Polacy głosowali w referendum z 2004 roku, to był związek suwerennych narodów i niepodległych państw. (...) Ale ta Unia właśnie odchodzi w przeszłość” – pisze Macierewicz. I jakby nie czytać wygląda na to, że w pozostawanie Polski w Unii to w jego opinii same problemy i zagrożenia. Jakie? „Dziś rozstrzyga się, czy Polska stanie się fragmentem innej międzynarodowej struktury o liberalno-antychrześcijańskiej ideologii, czy też wywalczy na arenie międzynarodowej status niepodległego państwa, samodzielnego aktora sceny politycznej” – napisał były szef MON, nie zostawiając miejsca na współpracę Polski z obecną Unią. O tekście dyskutują eksperci na Twitterze.  Były szef Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych za rządów PO sugeruje, że taka narracja Macierewicza pasuje do marzeń prezydenta Rosji Władimira Putina, którego celem od dekady było rozbicie Unii.  Dla niej to woda na młyn, bo wypowiedzi Macierewicza znów są okazją do zarzucania partii rządzącej chęci do „Polexitu"" – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu. Nie mam złudzeń, ani cienia wątpliwości, że do tego zmierza Macierewicz, a przecież to wiceprezes PiS – mówi Fakt24 Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej, doświadczony polityk uznawany za jednego z najlepszych ekspertów od polityki zagranicznej i były europoseł w kadencji 2009- 2014. Zalewski od dawna powtarza, że działania PiS-u wpisują się idealnie w scenariusz korzystny dla Kremla. Czy Macierewicz mógłby napisać coś podobnego bez zgody prezesa PiS? – Nie chce mi się wierzyć, że prezes Kaczyński nie autoryzuje takiej wypowiedzi i takiego polexitowego kursu PiS – podsumowuje Zalewski. Ministerstwo zdrowia ulega ambasador USA. Chodzi o miliony dla amerykańskiej firmy",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-ostro-o-po-i-sikorskim/jzsknec,Kwaśniewski: Sikorski i PO robią z siebie idiotów,"To co zrobił Radosław Sikorski, a potem PO, to zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego wielki błąd. Jak twierdzi były prezydent, marszałek sejmu i jego partia zrobili z siebie idiotów i bardzo na tym stracą","To co zrobił Radosław Sikorski, a potem PO, to zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego wielki błąd. Jak twierdzi były prezydent, marszałek sejmu i jego partia zrobili z siebie idiotów i bardzo na tym stracą – „Oni bardziej robią z siebie idiotów. Takie pomyłki są bolesne. Platforma znalazła się w trudnym położeniu. Wszystko, co teraz się dzieje, to próba ograniczenia strat –” ocenił trzeźwo Kwaśniewski w wywiadzie udzielonym „Polsce The Times”. Jednocześnie Kwaśniewski przyznał, że cała sytuacja była w zasadzie jedynie wygłupem Sikorskiego, który zwyczajnie „chlapnął” wyssane z palca rewelacje o propozycji Władimira Putina wobec Donalda Tuska. –„ Uprościł narrację, która od wielu lat trwa. To, że Putin publicznie o tym mówił, jest faktem. To, że takiego skrótu użył Sikorski, jest błędem. Moja intuicja podpowiada mi, że takiej rozmowy nie było –” stwierdził Kwaśniewski. Były prezydent dodał, że na całej sprawie najbardziej ucierpi reputacja Sikorskiego z zachodnich mediach, takich jak „The Economist”, które jeszcze nie dawno bardzo go hołubiły. –„ Personalnie popełnił grube błędy –” ocenił Kwaśniewski. W podobnym kontekście wypowiedział się o decyzjach i postawie kolegów z PO, którzy próbowali bronić Sikorskiego w tej kuriozalnej sytuacji.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iii-wojna-swiatowa-zacznie-sie-na-lotwie/jf4fbt5,Tu zacznie się III wojna światowa?,"Niepokojące słowa amerykańskiego politologa. Paul D. Miller, doradca George'a W. Busha i Baracka Obamy cztery lata temu przewidział rosyjską inwazję na Ukrainę. Teraz sądzi, że kolejne będą kraje bałtyckie. Temat podchwyciły zachodnie media. Według nich III wojna światowa zacznie się na Łotwie.","Niepokojące słowa amerykańskiego politologa. Paul D. Miller, doradca George'a W. Busha i Baracka Obamy cztery lata temu przewidział rosyjską inwazję na Ukrainę. Teraz sądzi, że kolejne będą kraje bałtyckie. Temat podchwyciły zachodnie media. Według nich III wojna światowa zacznie się na Łotwie. Scenariusz ma być podobny do tego na Ukrainie. W swoim quasi-dokumencie „World War Three: Inside the War Room” przedstawia go BBC. W Łatgalii na wschodzie Łotwy pojawiają się rosyjscy agitatorzy, którzy podburzają lokalną społeczność przeciwko władzom. Separatyści opanowują region. Wchodzą do budynków, ściągają łotewskie flagi i zastępują je łatgalskimi, na drogach ustawiają też blokady. Powstaje Łatgalska Republika Ludowa. NATO nie wie, co robić. W końcu nie ma dowodów, że tak zwane „zielone ludziki” to Rosjanie. Noszą mundury bez oznaczeń, które jak stwierdził Władimir Putin „można kupić w każdym sklepie z militariami”. Co o tej wizji sądzą Łotysze? – No cóż, jest pewna nerwowość, ale bez przesady – powiedział tygodnikowi „Polityka” Ansis, ryski dziennikarz, który od lat służy w gwardii narodowej. – Przywykliśmy, że przez cały czas ktoś nas straszy wojną. Przestało to robić na nas wrażenie – dodał. Na wschodzie Łotwy leży też Krasław. Miasteczko nad białoruską granicą zamieszkuje niewielu etnicznych Łotyszy. Na ulicach można usłyszeć język rosyjski. – U nas, na wschodzie, coraz popularniejsza jest koncepcja nie tyle Łotysza, co „Latwijca”, mieszkańca Łotwy (po rosyjsku – Latwija) – powiedziała „Polityce” Marina Nipane, dziennikarka z Krasławia. – Latwijec jest wobec Łotwy lojalny, ale dba o swoją tożsamość i swój własny język: rosyjski, białoruski, czy polski – dodała. Jak tłumaczył jeden z mieszkańców Krasławia, ludzie żyją tam w zgodzie, a on sam wątpi, by komuś chciało się występować przeciw Łotwie. Podobnego zdania jest mieszkanka miejscowości Lucyn, niedaleko granicy z Rosją.  – Na Zachodzie zakłada się, że łotewscy Rosjanie o niczym innym nie marzą, jak tylko przyłączyć się do Rosji – powiedział dziennikarzowi „Polityki” Martin Hirss, politolog i specjalista od spraw bezpieczeństwa. – A to bzdura. Wielu z nich jeździ do Rosji i na Białoruś, większość ma tam rodziny, i wiedzą jak tam jest. Nawet jeśli oglądają rosyjską telewizję i popierają Putina, to nie znaczy, że chcieliby tutaj zmiany władzy. Widzą też przecież, co się dzieje w Donbasie czy na Krymie – tłumaczył.",Tu się zacznie III wojna światowa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rodzina-idzie-do-lagru-bo-narazila-sie-policji-i-urzednikom/4jkj633,Do łagru za bułeczki z makiem,Cała rodzina z Woroneża trafiła do łagru na wiele lat. Oskarżono ją o sprzedawanie bułek z opium. Powód jest jednak zupełnie inny – pisze rosyjska gazeta,"Cała rodzina z Woroneża trafiła do łagru na wiele lat. Oskarżono ją o sprzedawanie bułek z opium. Powód jest jednak zupełnie inny – pisze rosyjska gazeta Oto prawo w Rosji Putina. Cała rodzina z Woroneża trafiła na wiele lat do kolonii karnej o zaostrzonym rygorze, bo w swoim bistro handlowała bułeczkami z makiem, zawierającymi rzekomo opium. Prawdziwy powód jest jednak inny – ujawnia rosyjski dziennik ""Nowaja Gazieta"". Prokuratura oskarżyła rodzinę Połuchinów: Aleksandra (58 l.), emerytowanego pułkownika armii rosyjskiej, jego żonę, córkę i szwagierkę o stworzenie gangu handlującego narkotykami, dodawanie do pieczywa słomy makowej i polewanie bułeczek opium w celu zyskania klientów i przyciągania narkomanów. Jak pisze ""Nowaja Gazieta"" prowadząca rozprawę sędzia Tatjana Lebiediewa stała od początku po stronie prokuratury. Beształa oskarżonych, kpiła z nich, nie słuchała ich wyjaśnień. Zignorowała też broniącą oskarżonych opinię ekspertów mówiącą, że w maku spożywczym zawsze mogą występować minimalne domieszki słomy makowej. Sędzia była surowa. Aleksander Połuchin dostał 8 lat łagru. Natomiast jego żona Eugenia, córka Maria i szwagierka Nina po 8 lat i sześć miesięcy – o dwa lata więcej niż żądała prokuratura. Rzeczywistym powodem tak bezlitosnych wyroków – pisze dalej ""Nowaja Gazieta"" – był nie rzekomy handel narkotykami, a zemsta ze strony policjantów i urzędników miejscowego oddziału Federalnej Służby Kontroli Leków. Połuchinowie nie chcieli płacić im haraczu i uczestniczyć w korupcyjnej zmowie. Za tę prawość zapłacili utratą wolności.",Aleksander Połuchin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/japonia-kalendarz-z-wladimirem-putinem-podbil-serca-japonczykow/rw5c2de,Ten kalendarz okazał się hitem. Dlaczego?,"Okazuje się, że Władimir Putin ma fanów nie tylko w rodzimej Rosji, ale także w bardziej egzotycznych krajach. Japończycy po prostu oszaleli na punkcie rosyjskiego prezydenta i chcą poznać jak najwięcej szczegółów z jego codziennego życia. Kalendarz na 2017 r. ze zdjęciami głowy państwa stał się prawdziwym hitem. Rozchodzi się jak świeże bułeczki.","Okazuje się, że Władimir Putin ma fanów nie tylko w rodzimej Rosji, ale także w bardziej egzotycznych krajach. Japończycy po prostu oszaleli na punkcie rosyjskiego prezydenta i chcą poznać jak najwięcej szczegółów z jego codziennego życia. Kalendarz na 2017 r. ze zdjęciami głowy państwa stał się prawdziwym hitem. Rozchodzi się jak świeże bułeczki. Kalendarz na 2017 r. ze zdjęciami znanego z jazdy konnej bez koszulki Władimira Putina okazał się w Japonii prawdziwym hitem. Pojawił się pod koniec sierpnia wyłącznie w sieci Loft i nie jest dostępny w innych sklepach. Jak mówi Koyumi Yokokawa, rzeczniczka Loft, kalendarze, które można nabyć w dwóch rozmiarach, znalazły się w rankingu sprzedaży na trzecim i czwartym miejscu. To niesamowity wynik zważywszy na to, że klienci mogą wybierać spośród 3,5 tys. innych modeli. Informacja o tym, że kalendarz z rosyjskim prezydentem pojawił się w Japonii, momentalnie obiegła media społecznościowe. ""Chcę na urodziny kalendarz z Putinem, przysięgam"" – pisze na Twitterze użytkownik @remogura. Wszystko wskazuje na to, że ta dziwna fascynacja Japończyków utrzymała się do końca roku. Kalendarz, napisany w 8 językach (w tym po angielsku i japońsku) został stworzony przez firmę Mednyi Vsadnik i jest autoryzowany przez rosyjski rząd.  Yokokawa mówi, że kalendarze z wizerunkami sławnych postaci, jak Steve Jobs, czy gwiazda tenisa, Shuzo Matsuoka ostatnio wzbijają się na szczyty popularności. Loft zaczął rozprowadzać wersję z Putinem w wyniku pojawiających się próśb klientów oraz medialnych zapowiedzi wizyty prezydenta Rosji w Japonii. – Spodziewaliśmy się pewnego zainteresowania, ale nie sądziliśmy, że zyska aż taką popularność – mówi rzeczniczka sieci. Na fotografiach uwieczniono Władimira Putina wędkującego, ćwiczącego judo i pozującego w innych niecodziennych dla głowy państwa sytuacjach. Yokokawa podejrzewa, że takie rzadkie zdjęcia mogły przyczynić się do popularności publikacji. – Czasami można usłyszeć, jak klienci, szczególnie kobiety, mówią, że Putin wygląda dobrze albo stylowo – wyjaśnia. I zapewnia w imieniu firmy, że kalendarze zostaną w sprzedaży tak długo, jak długo utrzyma się zainteresowanie nimi. Nawet cały rok.",Kalendarz z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamieszki-po-wyborach-prezydenckich-w-usa/swsq1jg,Nie nasz prezydent! Zamieszki na ulicach Kalifornii,Tuż po podaniu przez media wstępnych wyników wyborów prezydenckich dziesiątki ludzi wyszły na ulice Kalifornii aby zademonstrować swoje niezadowolenie z wygranej Donalda Trumpa. Demonstranci spalili amerykańską flagę skandując - To nie nasz prezydent! Nie obyło się bez zniszczeń. W Oakland policja zatrzymała kilka protestujących młodych osób.,"Tuż po podaniu przez media wstępnych wyników wyborów prezydenckich dziesiątki ludzi wyszły na ulice Kalifornii aby zademonstrować swoje niezadowolenie z wygranej Donalda Trumpa. Demonstranci spalili amerykańską flagę skandując - To nie nasz prezydent! Nie obyło się bez zniszczeń. W Oakland policja zatrzymała kilka protestujących młodych osób. Główne zamieszki objęły miasta Oakland, Portland i Los Angeles. Zablokowana została autostrada międzystanowa numer 5. Demonstranci wzniecali na ulicach pożar i wybijali okna – podaje Daily Mail. Podobne protesty odbyły się też w San Diego, San Francisco i i San Jose. Według inicjatorów protestów akcja ma przede wszystkim charakter antyrasistowski. - Wzywamy wszystkich anryrasistów i ludzi o postępowych poglądach do dołączenia do nas wieczorem 9 listopada przed amerykańskimi ambasadami! - skandowali. Uczestnicy demonstracji podkreślali, że prezydent-elekt – ma długą historię rasistowskich wybuchów – w kampanii obiecał m.in. budowę muru na granicy amerykańsko – meksykańskiej. - Istnieje niebezpieczeństwo że rasiści z całego świata poczują się silniejsi dzięki wygranej Trumpa, a rasizm i seksizm stanie się postrzegany jako normalność – mówi jeden z uczestników protestu. Demonstranci skandowali m.in. - Czyje ulice? Nasze ulice!, Nie nasz prezydent! oraz Nie jesteś Ameryką, my jesteśmy Ameryką!",Zamieszki na ulicach Kalifornii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludmila-putin-wladimir-putin-nie-zyje-rosja-rzadzi-sobowtor-putina/gt1rr62,Putin nie żyje! Rządzi jego sobowtór!,"Była żona Władimira Putina zwierzyła się niemieckiemu ""Die Welt"", że jej mąż od dawna nie żyje. Tak przynajmniej twierdzi ukraiński portal swit24.net, który upublicznił sensacyjne informacje. Ludmiła Putin miała powiedzieć dziennikarzom, że Rosją rządzi nie jej były małżonek, a jego sobowtór","Była żona Władimira Putina zwierzyła się niemieckiemu ""Die Welt"", że jej mąż od dawna nie żyje. Tak przynajmniej twierdzi ukraiński portal swit24.net, który upublicznił sensacyjne informacje. Ludmiła Putin miała powiedzieć dziennikarzom, że Rosją rządzi nie jej były małżonek, a jego sobowtór Żona Putina podobno powiedziała niemieckim dziennikarzom, że gdy jeszcze byli małżeństwem, mąż przyszedł do niej w nocy i polecił, by wyjechała z córką za granicę. Miesiąc później zniknął, a na Kremlu pojawił się jego sobowtór. Według ustaleń mediów małżonkowie rozwiedli się prawdopodobnie w 2013 roku, tak więc dubler Putina ma rządzić Rosją od co najmniej dwóch lat.  Tę informację od razu podchwyciły antyputinowskie serwisy, w tym polskie portale prawicowe.  Problem w tym, że swit24.net powołuje się na wywiad z Ludmiłą Putin, którego nigdzie nie można znaleźć, a już na pewno nie ma go na stronach ""Die Welt"".  Czyżby ukraińscy dziennikarze znaleźli ten wywiad na stronach podobnych do polskiego ASZdziennika*? ",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-gotowa-na-odlaczenie-sie-od-internetu/04c70c4,Rosja odłączy się od Internetu?,"Doradca prezydenta Rosji ds. internetu German Klimenko ocenił, że jego kraj jest gotowy technicznie do odłączenia się od globalnej sieci; proces jednak nie będzie łatwy - podał dziennik ""Moskowskij Komsomolec"". Klimenko oświadczył, że jeśli Rosja ""jutro odłączy się"" od globalnego internetu, ""nie jest w stanie zagwarantować, że dla wszystkich proces ten będzie przebiegał bezboleśnie"".","Doradca prezydenta Rosji ds. internetu German Klimenko ocenił, że jego kraj jest gotowy technicznie do odłączenia się od globalnej sieci; proces jednak nie będzie łatwy - podał dziennik ""Moskowskij Komsomolec"". Klimenko oświadczył, że jeśli Rosja ""jutro odłączy się"" od globalnego internetu, ""nie jest w stanie zagwarantować, że dla wszystkich proces ten będzie przebiegał bezboleśnie"". Jego zdaniem pewne jest, że w razie odłączenia Rosji od światowej sieci internetowej, problemów doświadczą m.in. osoby, które przechowują i przetwarzają dane poza granicami kraju, mimo dekretu nakazującego ich przechowywanie na terytorium Rosji. Problemy mogą również dotknąć właścicieli domen i serwerów zagranicznych. Pod kątem sprzętu i oprogramowania nie ma żadnych przeciwwskazań dla naszego normalnego i dobrego funkcjonowania, nawet jeśli zostanie nam wypowiedziana wojna w rodzaju izolacji na Krymie -powiedział doradca prezydenta Władimira Putina, dodając, że stworzony na polecenie gospodarza Kremla segment internetu przeznaczony przede wszystkim dla administracji państwowej, działa sprawnie i bezproblemowo. Wszyscy pracownicy administracji, a także instytucje państwowe, znajdują się za swego rodzaju ""wielkim chińskim firewallem""- oznajmił Klimenko, dodając, że dzięki temu są oni bezpieczni pomimo potencjalnych zagrożeń. ""Moskowskij Komsolomec"" przytacza również wypowiedź Klimenki, w której wspomina on czas, gdy ponad 15 lat temu był obecny przy podejmowaniu decyzji o legalizacji produktów Microsoftu w administracji państwowej i szkołach publicznych. Jego zdaniem, przedstawiciele Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) ostrzegali wówczas, że ""Amerykanie wzmocnią uścisk wokół nas, a potem wyłączą internet"". Przedstawiciele Microsoftu, według słów Klimenki, mieli wtedy zapewniać, że nic takiego w przyszłości nie będzie miało miejsca. Niezależnie od zapewnień i sojuszy, zawsze znajdą się sytuacje, w których będzie można powiedzieć wam: teraz na Krymie nie działa Google i Microsoft, a wy odpowiecie: jak więc jest możliwe, że mamy komercyjne banki i komunikację? - powiedział Klimenko, dodając, że większość zwykłych obywateli nie zdaje sobie sprawy z tego, jak komunikacja internetowa działa pod względem technicznym. W 2010 roku rząd Rosji nakazał całkowitą wymianę oprogramowania w kraju na rosyjskie w ciągu pięciu lat. - Pokazano nam jasno, że musimy zatroszczyć się o nasz dom, w którym musimy zamontować zamki w drzwiach, do nas należące - podsumował Klimenko. Wcześniej w poniedziałek rosyjskie media poinformowały o wniesieniu pod obrady Dumy projektu nowego prawa, które miałoby wprowadzić obowiązek moderacji treści w sieciach społecznościowych.",Rosja gotowa na odłączenie się od Internetu,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/samuel-etoo-moze-trafic-do-wiezienia/x0vpg7y,10 lat więzienia dla legendarnego zawodnika FC Barcelona?,Kolejny odcinek afery podatkowej Hiszpanii. Tym razem prokurator przyjrzał się finansom Kameruńczyka Samuela Eto’o. Napastnik jest podobno winny Urzędowi Podatkowemu 4 miliony dolarów. Oskarżyciel nie ma litości dla piłkarza. Zarekomendował karę 10 lat pozbawienia wolności.,"Kolejny odcinek afery podatkowej Hiszpanii. Tym razem prokurator przyjrzał się finansom Kameruńczyka Samuela Eto’o. Napastnik jest podobno winny Urzędowi Podatkowemu 4 miliony dolarów. Oskarżyciel nie ma litości dla piłkarza. Zarekomendował karę 10 lat pozbawienia wolności. W ostatnich dniach Samuel Eto’o nie może mieć powodów do zadowolenia. 35-letni napastnik reprezentuje obecnie barwy tureckiego Antalyasporu. W przeszłości jednak zaliczał się do najlepszych napastników na świecie. Swoje największe sukcesy Kameruńczyk święcił w barwach FC Barcelona. Dla katalońskiego klubu grał w latach 2004-2009 i został jednym z najlepszych strzelców w historii tej drużyny. Niestety w stolicy Katalonii nie tylko zdobywał bramki, ale według prokuratora oszukiwał również miejscowy Urząd Podatkowy. Według śledczych Eto’o w czasach, kiedy reprezentował barwy FC Barcelona nie zapłacił 4 milionów dolarów podatków. Po Lionelu Messim to kolejny zawodnik Dumy Katalonii, który ma problemy z fiskusem. Lionel Messi i Javier Mascherano już zostali skazani na wyroki więzienia w zawieszeniu. Problemów nie ustrzegł się również Neymar. On z kolei zapłacił grzywnę za to, że nie rozliczał się prawidłowo z brazylijskim urzędem skarbowym. Rozprawa z udziałem Eto’o jeszcze się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, jakiej kary domaga się prowadząca śledztwo prokuratura. Po pierwsze chodzi o grzywnę w wysokości niemal 15 milionów dolarów. Po drugie w grę wchodzi kara pozbawienia wolności do 10 lat.",Poważne problemy Samuela Eto'o,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialy-dom-trump-oficjalnie-zaprosil-putina-do-usa/6cjf156,Historyczna wizyta. Trump zaprosił Putina do USA,"Biały Dom potwierdza, że prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rosji rozmawiali o wspólnym spotkaniu w ""nieodległej przyszłości"". Do zaproszenia miało dojść podczas rozmowy telefonicznej Donalda Trumpa i Władimira Putina 20 marca. Rosyjskie agencje przypominają, że w kontaktach Moskwy z Waszyngtonem panują chłodne stosunki. Zwracają uwagę na niedawne wydalenie rosyjskich dyplomatów z USA i podobne działania Rosji.","Biały Dom potwierdza, że prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rosji rozmawiali o wspólnym spotkaniu w ""nieodległej przyszłości"". Do zaproszenia miało dojść podczas rozmowy telefonicznej Donalda Trumpa i Władimira Putina 20 marca. Rosyjskie agencje przypominają, że w kontaktach Moskwy z Waszyngtonem panują chłodne stosunki. Zwracają uwagę na niedawne wydalenie rosyjskich dyplomatów z USA i podobne działania Rosji. W oświadczeniu Białego Domu napisano, że ""tak jak potwierdził prezydent Donald Trump kilka godzin po rozmowie z prezydentem Rosji, przywódcy rozmawiali o spotkaniu, do którego miałoby dojść w »nieodległej przyszłości«"". Pod uwagę brano kilka możliwości, łącznie z wizytą w Białym Domu - napisano. Rzecznik Białego Domu Raj Shah potwierdził, że ta ostatnia propozycja padła z ust prezydenta Donalda Trumpa. Doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow mówił wcześniej, że ""jeśli wszystko pójdzie normalnie, a mam nadzieję, że Amerykanie nie wycofają się ze swojej propozycji, to będziemy omawiać możliwość zorganizowania takiego szczytu” - cytuje agencja TASS wypowiedź Jurija Uszakowa. Kremlowski doradca dodał, że najbliższy możliwy termin przypadłby dopiero w drugim półroczu. Rosyjskie agencje przypominają, że w kontaktach Moskwy z Waszyngtonem panuje zima. Zwracają uwagę na niedawne wydalenie rosyjskich dyplomatów z USA i podobne działania Rosji w stosunku do amerykańskich dyplomatów. Pytany o tę kwestię Jurij Uszakow oświadczył, że należy mieć nadzieję, iż w jakimś czasie stosunki rosyjsko-amerykańskie zaczną się poprawiać.",Kiedy dojdzie do spotkania Putina z Trumpem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-na-weselu-austriackiej-minister-karin-kneissl/6w69rcz,Putin na weselu minister. Porwał pannę młodą do tańca,Szefowa austriackiej dyplomacji Karin Kneissl (53 l.) na wesele zaprosiła około stu osób. Wśród gości pojawił się Władimir Putin (66 l.).,"Szefowa austriackiej dyplomacji Karin Kneissl (53 l.) na wesele zaprosiła około stu osób. Wśród gości pojawił się Władimir Putin (66 l.). Rosyjski prezydent przyjechał na imprezę samochodem. Towarzyszyła mu dziesięcioosobowa grupa Kozaków, którzy zaśpiewali dla młodej pary. Putin wręczył Kneissl bukiet kwiatów i porwał ją na parkiet. Wzniósł też po niemiecku toast za nowożeńców. Prezydent w prezencie młodej parze przywiózł obraz, zabytkową maselnicę i samowar. Na weselu spędził półtorej godziny. Wpadł na nie po drodze na spotkanie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel (64 l.). Austriacka opozycja ostro skrytykowała zaproszenie Putina. Politycy Socjaldemokratycznej Partii Austrii stwierdzili, że to prowokacja. Partia Zieloni wezwała nawet Kneissl do podania się do dymisji. Ministerstwo Spraw Zagranicznych twierdzi jednak, że wizyta Putina niczego nie zmieni w polityce rządu Sebastiana Kurza (32 l.).",Ślub Karin Kneissl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/analizy-think-tanku-kreml-na-uslugach-przestepcow/7d111re,Tak Putin korzysta z usług mafii. Raport poważnej instytucji,"Rosyjski rząd współpracuje z zorganizowaną przestępczością - tak twierdzi Europejska Rada Spraw Zagranicznych (ECFR), czyli think-tank śledzący zjawiska społeczno-polityczne w Europie. Według raportu ECFR, Kreml korzysta z usług mafii tak jakby była ona specsłużbą. Raport głosi, że rosyjscy politycy są ściśle powiązani ze światem przestępczym.","Rosyjski rząd współpracuje z zorganizowaną przestępczością - tak twierdzi Europejska Rada Spraw Zagranicznych (ECFR), czyli think-tank śledzący zjawiska społeczno-polityczne w Europie. Według raportu ECFR, Kreml korzysta z usług mafii tak jakby była ona specsłużbą. Raport głosi, że rosyjscy politycy są ściśle powiązani ze światem przestępczym. Od aneksji Krymu w 2014 roku relacje Moskwy z Zachodem są napięte. Moskwa szuka pozadyplomatycznych sposobów wzmocnienia swoich wpływów. Stawia przy tym nie tylko na tajne służby, ale także współpracę ze zorganizowaną przestępczością – wynika z analizy europejskiego think-tanku, Europejskiej Rady Spraw Zagranicznych (ECFR). Raport potwierdza to, że rosyjskojęzyczne, rozsiane po całej Europie mafie, ściśle współpracują z kremlowskim aparatem bezpieczeństwa, jego wywiadem zagranicznym, wywiadem wojskowym i krajowym FSB (Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej). To Kreml ma dostarczać tym ugrupowaniom nowe zlecenia, które mają na celu realizację własnych interesów polityków.  ""Państwo rosyjskie jest w znacznym stopniu skryminalizowane, a powiązania klasy politycznej z przedstawicielami świata przestępczego doprowadziły do tego, że rząd w dochodzeniu swoich interesów wciąż korzysta z usług przestępców"" – czytamy w analizie ECFR. Mark Galeotti, autor badań i ekspert ds. bezpieczeństwa Rosji, powiedział ""Deutsche Welle"", że w tym kraju powiązania pomiędzy polityką i biznesem, światem przestępczym a służbami bezpieczeństwa powstały jeszcze w latach 90. Kiedy w 2000 roku do władze przyszedł Putin, te powiązania uległy pewnym zmianom, wówczas politycy zaczęli używać świata przestępczego, by osiągnąć swoje cele. Właśnie to zdaniem Galeottiego sprawiło, że gangsterzy nie musieli rezygnować z dotychczasowych zajęć i bać się poniesienia konsekwencji swoich czynów ze strony państwa. Oczywiście musieli oni akceptować zasady narzucane przez sam aparat władzy, który w pewnym sensie stał się głównym i największych gangiem. Te zasady miały rozszerzyć się na całą rosyjskojęzyczną mafię działającą w Europie - głosi analiza think tanku. Kreml ma wykorzystywać powiązania ze światem przestępczym do takich celów jak cyberataki, przemyt towarów i ludzi, a nawet zabójstwa na zlecenie Kremla. Mafia oczywiście nie działa już na ulicy, jak kiedyś. Dziś jest to partner, pośrednik, pomocnik lokalnych i europejskich sieci gangsterów. Największe skupiska rosyjskiej mafii spotyka się w m.in w  południowej Hiszpanii, Grecji i Litwie. Jest ona obecna również w centrach przemytu ludzi, narkotyków, towarów takich jak np. Berlin. ",Kreml na usługach przestępców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/o-czym-rozmawiali-merkel-i-putin/m7e18pl,Merkel nie kryła emocji w rozmowie z Putinem. Reporterzy uchwycili ciekawy moment,"Hamburg, Niemcy. Fotoreporterzy obecni na szczycie państw G20 w Hamburgu uchwycili ciekawy moment podczas rozmowy Władimira Putina z Angelą Merkel. Prezydent Rosji opowiadał coś niemieckiej kanclerz, wyraziście gestykulując. W pewnej chwili Merkel - nie ukrywając emocji - przewróciła oczami. Nie wiadomo, jaki był temat rozmowy, ani też - co konkretnie wywołało taką reakcję.","Hamburg, Niemcy. Fotoreporterzy obecni na szczycie państw G20 w Hamburgu uchwycili ciekawy moment podczas rozmowy Władimira Putina z Angelą Merkel. Prezydent Rosji opowiadał coś niemieckiej kanclerz, wyraziście gestykulując. W pewnej chwili Merkel - nie ukrywając emocji - przewróciła oczami. Nie wiadomo, jaki był temat rozmowy, ani też - co konkretnie wywołało taką reakcję.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smiale-slowa-adama-michnika-porownuje-polske-do/5s6qlmj,Szokujące słowa Michnika o Polsce. Przesadził?,"Adam Michnik, który obchodzi właśnie 70. urodziny, udzielił wywiadu Wirtualnej Polsce. Porównuje w nim Jarosława Kaczyńskiego do Władimira Putina, wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego nazywa postacią groteskową, a film ""Smoleńsk"" - ""totalnym nieporozumieniem"". Wyjaśniając zaś tajemnicę wyborczego sukcesu PiS, sięga po odważne porównanie. Jakie?","Adam Michnik, który obchodzi właśnie 70. urodziny, udzielił wywiadu Wirtualnej Polsce. Porównuje w nim Jarosława Kaczyńskiego do Władimira Putina, wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego nazywa postacią groteskową, a film ""Smoleńsk"" - ""totalnym nieporozumieniem"". Wyjaśniając zaś tajemnicę wyborczego sukcesu PiS, sięga po odważne porównanie. Jakie? Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" został zapytany o to, dlaczego Polacy głosowali na PiS. W odpowiedzi z ust Michnika padły śmiałe słowa. - Bywa, że piękna kobieta zapomni się i odda się na krótko jakiemuś łajdakowi. A potem trzeźwieje i wszystko wraca do normy. I ja wierzę, że Polska wytrzeźwieje - stwierdził. I - jak stwierdza - ten moment już następuje. W opinii Michnika, gdyby wybory miały się odbyć w tym momencie, wcale nie jest przesądzone, że wygrałby PiS. - Patrząc na sondaże, mamy równowagę. Z jednej strony PiS, z drugiej - Platforma i .Nowoczesna. Poza tym jest bardzo szeroki ruch Komitetu Obrony Demokracji. Mamy w tej chwili wielką mobilizację środowisk rozmaitych instytucji i inicjatyw kobiecych przeciwko barbarzyńskiemu projektowi zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej - wymienia. Ale to nie wszystkie grupy sprzeciwu, bo dochodzą też sędziowie, historycy, nauczyciele, personel medyczny czy artyści. - Mamy w końcu wyraźne tąpnięcia wokół tego, co się dzieje w telewizji publicznej, wokół dymisji ministra Dawida Jackiewicza. Tego jest sporo. Przypuszczam więc, że nawet jeśli PiS by znowu wygrał, to nie miałby absolutnej większości w Sejmie - uważa Michnik. Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", powtórzył też w rozmowie z WP swoją opinię, że jeśli dojdzie do Majdanu w Polsce, PiS będzie strzelać. - Wiem, że w PiS-e, w jego czołówce, są ludzie i fanatyczni, i cyniczni, i maniakalnie przywiązani do władzy. Uważają się za patriotów. Ale czy Gomułka nie był subiektywnie patriotą? Też był. Potrafił się postawić Stalinowi, potrafił w ’56 roku postawić się Chruszczowowi i innym. A jednak kazał w grudniu ’70 roku strzelać do robotników. To był ten paradoks, że go wyniosła do władzy rewolta robotników poznańskich, a odsunęła od władzy rewolta robotników z Wybrzeża - wskazuje. Michnik stwierdza, że Kaczyński to polski putinista czystej krwi. Dlaczego tak sądzi? - Wystarczy prześledzić, w jaki sposób Władimir Putin likwidował instytucje i ducha rosyjskiej demokracji, i popatrzeć na praktyki polityczne stosowane przez Jarosława Kaczyńskiego i jego otoczenie. Wtedy wyraźnie pani zobaczy, że to jest ta sama droga. Niby wszystko jest: media, prasa, partie polityczne, parlament, ale to tylko złudzenie. Chociaż trzeba przyznać, że Putin to wszystko robił wolniej. Kaczyński robi to ekspresowo - wskazuje. Oburza się również, że rząd próbował dyktować, który film ma wejść do konkursu Festiwalu Filmowym w Gdyni. Wicepremier i minister kultury Piotr Gliński jest dla niego postacią groteskową, a film ""Smoleńsk"" - skandalem. - Jest mi bardzo przykro, że coś tak złego mógł zrobić mój znajomy, którego do tej pory bardzo ceniłem. Antoni Krauze, wielokrotnie nagrodzony za wspaniały dramat historyczny ""Czarny czwartek"", jest autorem „Smoleńska”, który jest totalnym nieporozumieniem - mówi. (JOSIE/WP)",Adam Michnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alina-kabajewa-przytyla-kochanka-putina-jest-w-ciazy/mc5ypyb,Kochanka Putina utyła! Co się z nią stało?,"Pierwsze publiczne pojawienie się Aliny Kabajewy od jej domniemanego porodu, wywołało istną burzę. Wszystko za sprawą metamorfozy gimnastyczki. 32-latka wyraźnie przytyła, a na jej twarzy widać był oznaki zmęczenia. Czy dodatkowe kilogramy i luźna sukienka dowodzą ciąży Kabajewej?","Pierwsze publiczne pojawienie się Aliny Kabajewy od jej domniemanego porodu, wywołało istną burzę. Wszystko za sprawą metamorfozy gimnastyczki. 32-latka wyraźnie przytyła, a na jej twarzy widać był oznaki zmęczenia. Czy dodatkowe kilogramy i luźna sukienka dowodzą ciąży Kabajewej? Niedawno media plotkowały o tym, że kochanka Putina urodziła syna. Ojcem dziecka Aliny Kabajewej miał być oczywiście prezydent Rosji. Była gimnastyczka pochwaliła się faktem o zostania mamą na Twitterze – nie wiadomo jednak czy post był prawdziwy. Według rosyjskich mediów – pierwszy publiczny występ Kabajewej od rzekomego porodu, ma być potwierdzeniem jej cięży i porodu. Gimnastyczka uświetniła konkurs akrobatyczny na cześć rocznicy zakończenia II wojny światowej. Odmieniony wygląd 32-latki wywołał istną burzę. Wszyscy pytali ci się stało ze jej zgrabną figurą? Kabajewa zaprezentowała się w obszernej sukience, zakrywającej dodatkowe kilogramy. Na jej twarzy malowało się wyraźne zmęczenie, które dodało jej lat. Według rosyjskich mediów – Alina abo niedawno urodziła, albo za niedługo urodzi. O ciąży Kabajewej zaczęto plotkować w marcu. Przyczynił się do tego sam Władimir Putin. Prezydent Rosji zniknął na 10 dni i nikt nie wiedział, co się z nim dzieje – mówiono nawet, że w Rosji doszło do zamachu stanu. Według szwajcarskich mediów Putin towarzyszył Kabajewej podczas porodu. Dziennikarze przekonywali, że para zaszyła się w renomowanej klinice Santa Anna di Sorgeno. To właśnie tu miało przyjść na świat ich dziecko. ",Kochanka Putina w ciąży?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-rosjanie-oskarzeni-o-ingerencje-w-amerykanskie-wybory/6vwnlhe,USA: Rosjanie oskarżeni o ingerencję w amerykańskie wybory,Wielka ława przysięgłych (ang. grand jury) postawiła w piątek w stan oskarżenia 13 Rosjan oraz trzy rosyjskie podmioty w związku z ingerencją w wybory prezydenckie w 2016 roku - poinformowała federalna agencja śledcza U.S. Office of Special Counsel (OSC).,"Wielka ława przysięgłych (ang. grand jury) postawiła w piątek w stan oskarżenia 13 Rosjan oraz trzy rosyjskie podmioty w związku z ingerencją w wybory prezydenckie w 2016 roku - poinformowała federalna agencja śledcza U.S. Office of Special Counsel (OSC). Rosjan oskarżono między innymi o „spisek mający na celu oszukanie USA"" i oszustwa bankowe. Pięciu osobom postawiono też zarzut kradzieży tożsamości.  Co ciekawe, wśród oskarżonych znalazł się m.in petersburski biznesmen i restaurator nazywany przez rosyjskie media „kucharzem Putina"" Jewgienij Prigożyn. Przedsiębiorca dorobił się na restauracjach, zamówieniach publicznych i kateringu dla najbardziej wpływowych polityków Kremla i ich gości. Prigożyn przyjaźni się z Putinem od 10 lat i jest uważany za jednego z najbardziej zaufanych ludzi prezydenta Rosji. ",Rosjanie oskarżeni o ingerencję w amerykańskie wybory,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poczta-polska-otwiera-kantory-wymiany-walut/f5667jx,Nowa usługa na poczcie. Konkurencja dla internetu,"Poczta Polska idzie na wojnę z kantorami, zarówno tymi które działają w internecie jak i stacjonarnymi. Pocztowcy kończą właśnie program budowy sieci liczącej tysiąc kantorów, zlokalizowanych w placówkach Poczty Polskiej. To największa tego typu sieć w kraju. Szacuje się, że obroty serwisów online w Polsce, są jednak cztery razy niższe od obrotów kantorów tradycyjnych.","Poczta Polska idzie na wojnę z kantorami, zarówno tymi które działają w internecie jak i stacjonarnymi. Pocztowcy kończą właśnie program budowy sieci liczącej tysiąc kantorów, zlokalizowanych w placówkach Poczty Polskiej. To największa tego typu sieć w kraju. Szacuje się, że obroty serwisów online w Polsce, są jednak cztery razy niższe od obrotów kantorów tradycyjnych. Pocztowcy kończą właśnie program budowy sieci liczącej tysiąc kantorów, zlokalizowanych w placówkach Poczty (PP). To największa tego typu sieć w kraju. W większości pocztowych kantorów można kupić dolary, euro, funty i franki. Będą też korony duńskie, norweskie i szwedzkie, ukraińskie hrywny oraz korony czeskie czy forinty - podaje rp.pl. - Zależy nam na tym, by PP stała się dla Polaków lokalnym punktem, w którym mogą załatwić formalności: od spraw urzędowych przez ubezpieczeniowe po wymianę walut - mówi Zbigniew Baranowski, rzecznik Poczty Polskiej. Eksperci pozytywnie oceniają plany pocztowców. - Budowa mocnej nogi biznesowej w segmencie finansowym to sensowne posunięcie wobec topniejących przychodów na rynku listów. PP ma narzędzia, by wykroić sobie kawałek rynku wymiany walut, zarówno offline, jak i online - uważa Roman Góralski, dyrektor Instytutu e - Gospodarki. Jak podkreśla, sieć ponad 4 tys. własnych placówek pocztowych gwarantuje dotarcie z kantorami do klientów w całej Polsce. - Kantor online PP może zdobyć klientów m.in. wśród spłacających kredyty w obcych walutach. Znana, budząca zaufanie marka państwowej spółki może przekonać do internetowych kantorów osoby, które do tej pory miały obawy wobec takiej formy wymiany pieniędzy - dodaje Góralski. Polski rynek e - kantorów rozwija się bardzo dynamicznie. Dzieli się na platformy bankowe do wymiany walut oraz pozabankowe kantory online. W tym ostatnim dominujące podmioty to właśnie Cinkciarz.pl i Currency - One. Skala obrotów e - kantorów w 2015 r. sięgnęła ok. 30 mld zł. W ub.r. mogło to być już 40 mld zł. Szacuje się, że obroty serwisów online są jednak ok. cztery razy niższe od obrotów kantorów tradycyjnych.",PIENIADZE EURO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ukraincy-chca-sobie-umilic-trudy-wojny-stawiaja-na-negliz/j398yhs,Golizna dodaje sił Ukraińcom!,"Nagie piersi, to nowy sposób na rozładowanie napięcia wśród ukraińskich żołnierzy. Plakaty seksownych Ukrainek zauważono na pojazdach wojskowych pod Artiomowskiem.","Nagie piersi, to nowy sposób na rozładowanie napięcia wśród ukraińskich żołnierzy. Plakaty seksownych Ukrainek zauważono na pojazdach wojskowych pod Artiomowskiem. Ukrainki słyną ze swojej urody na całym świecie. Nic dziwnego, że żołnierze walczący z Rosjanami postanowili dodać sobie animuszu. Jak to zrobili? Okleili pojazdy wojskowe fotografiami roznegliżowanych pań! Po zdjęciach zrobionych w okolicach Artiomowska można wnioskować, że nasi sąsiedzi postawili przede wszystkim na brunetki – koniecznie te z dużymi piersiami. Każdy krewki wojak, który choć na chwilę rzuci okiem na seksowne panie, z pewnością ochoczo chwyci za broń! Do czasu upadku Debalcewa, Artiomowsk na wschodniej Ukrainie był uważany za spokojne miasto. Dotychczas słyszano tu jedynie odległy huk wystrzałów. Niestety, kiedy sprawy przybrały dramatyczny obrót dla ukraińskich wojskowych, miasto stało się kluczowym punktem w obronie naszych wschodnich sąsiadów. Nic ma się co dziwić, że żołnierze postanowili dodać sobie otuchy w każdy możliwy sposób.",Gołe panie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-marine-le-pen-i-polexicie-to-bzdura/jkhw0he,Mocne słowa Kaczyńskiego o Marine Le Pen i „Polexicie”,"Prezes PiS zdecydowanie ucina spekulacje. - „Polexit” to bzdura - podkreśla Jarosław Kaczyński i dodaje, że jakiekolwiek informacje czy pogłoski o opuszczeniu Unii Europejskiej przez Polskę są nieprawdziwe. Lider partii rządzącej w mocnych słowach wypowiedział się również o szefowej francuskiego Frontu Narodowego Marine Le Pen.","Prezes PiS zdecydowanie ucina spekulacje. - „Polexit” to bzdura - podkreśla Jarosław Kaczyński i dodaje, że jakiekolwiek informacje czy pogłoski o opuszczeniu Unii Europejskiej przez Polskę są nieprawdziwe. Lider partii rządzącej w mocnych słowach wypowiedział się również o szefowej francuskiego Frontu Narodowego Marine Le Pen. – Wszelkiego rodzaju sugestie, że sami czy z panią Marine Le Pen, z którą mamy tyle wspólnego co z panem Putinem, chcemy wyprowadzać Polskę z UE, są oszustwem i manipulacją – mówił Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej. - Jest to poręczny temat dla opozycji do atakowania PiS. Nigdy nie widziałem pani Le Pen na oczy. Z jej partią nie mieliśmy żadnych stosunków - dodał prezes PiS. Dziś dziennik ""Rzeczpospolita"" opublikował z kolei artykuł, z którego wynika, że liderka francuskiego Frontu Narodowego Marine Le Pen zaprasza m.in. Jarosława Kaczyńskiego do decentralizacji Unii Europejskiej, którą redakcja nazwała ""demontażem"". – Jeśli wygram, podejmę współpracę z Kaczyńskim w demontażu Unii - cytowała gazeta słowa Marine Le Pen, które miały paść podczas spotkania z dziennikarzami.  Politycy PiS od rana zaprzeczali, że taki scenariusz jest możliwy. Głos w sprawie zabrał również sam prezes PiS. Jarosław Kaczyński stanowczo przeciął wszelkie spekulacje. – Powiem krótko, to bzdura. Każdy, kto posługuje się tego typu twierdzeniami, kłamie, manipuluje i wprowadza w błąd opinię publiczną – zapewnił Kaczyński, który przypomniał przy okazji wyniki sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"". Wynika z niego, że tylko 12 procent Polaków popiera wystąpienie Polski z Unii Europejskiej, a aż 78 proc. badanych opowiada się za pozostaniem we Wspólnocie. Niepokojące jest to, że największymi eurosceptykami są najmłodsi. W grupie od 18 do 24 lat aż 26 proc. chciałoby opuszczenia UE. Największymi entuzjastami Unii są Polacy w średnim wieku (od 35 do 44 lat - 82 proc. chce pozostania w UE) oraz najstarsi (powyżej 65 lat - tylko 4 proc. dopuszczałoby scenariusz PolExitu).  – Zdecydowana większość Polaków wypowiada się, by Polska była nadal w UE. Nie mamy zamiaru Polski z UE wyprowadzać, nie mamy zamiaru też być w UE na kolanach – powiedział Jarosław Kaczyński, dodając, że on osobiście chciałby, aby Unia Europejska była supermocarstwem. Te zdecydowane zapewnienia prezesa nie przekonały opozycji. Szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann przypominał na konferencji prasowej spotkania Witolda Waszczykowskiego z Marine Le Pen, do których doszło w styczniu br.",Mocne słowa Kaczyńskiego o Marine Le Pen i „Polexicie”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nocne-wilki-jada-do-polski/wty2wbz,Nocne Wilki za nic mają zakaz i jadą do Polski!,"Mimo zakazu wjazdu do Polski, wydanego przez polskie Ministerstwo Sprawa Zagranicznych, Nocne Wilki zmierzają w kierunku naszych granic. Członkowie rosyjskiego gangu motocyklowego stawiają sprawę jasno, oświadczając, że nie zamierzają zmieniać planów ani ustalonej trasy.","Mimo zakazu wjazdu do Polski, wydanego przez polskie Ministerstwo Sprawa Zagranicznych, Nocne Wilki zmierzają w kierunku naszych granic. Członkowie rosyjskiego gangu motocyklowego stawiają sprawę jasno, oświadczając, że nie zamierzają zmieniać planów ani ustalonej trasy. Nocne Wilki to rosyjski gang motocyklowy znany ze swojego przywiązania do prezydenta Władimira Putina. Sympatia jest odwzajemniona (Nocne Wilki otrzymały m.in. działkę na Krymie o powierzchni 267 hektarów), przez co motocykliści często przedstawiani są jako osobista bojówka Putina. Teraz, podobnie jak rok temu, Nocne Wilki chcą uczcić pamięć bohaterów II Wojny Światowej przejazdem, podczas którego odwiedzą miejsca pamięci związane z poległymi na wojnie. I, analogicznie jak rok temu, polskie władze odmawiają im zgody na wjazd do kraju. Polskie MSZ, powołując się na zapewnienie ochrony porządku publicznego, odmówiło zgody na wjazd motocyklistom, którzy w Polsce planowali m.in. odwiedzić Muzeum Auschwitz. Decyzja ta spotkała się z oburzeniem w Rosji, a na dywanik została wezwana polska ambasador w Moskwie Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz. Wiele wskazuje na to, że Nocne Wilki nie zamierzają respektować zakazu wydanego przez nasze MSZ. - Trzymamy się planu, niczego nie zmieniamy. Jutro otrzymamy rekomendacje naszego ministerstwa spraw zagranicznych. Tak czy owak, zmierzamy w kierunku granicy polskiej – powiedział telewizji LifeNews organizator rajdu Andriej Bobrowski. W ubiegłym roku Nocne Wilki przechytrzyły polskie władze, wjeżdżając do Polski nie jako zorganizowana grupa, lecz jako pojedyncze osoby. Bardzo możliwe, że w tym będzie podobnie.",Nocne Wilki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostro-na-linii-usa-rosja-po-ataku-chemicznym-w-syrii-bedzie-wojna/61ee2m7,Wojna wisi w powietrzu! Potężne siły zmierzają do Syrii. W regionie są polskie wojska,"Świat wstrzymuje oddech w oczekiwaniu na amerykańskie uderzenie na Syrię. Ma to być odwet za ostatni atak chemiczny, o który Waszyngton oskarżył władze w Damaszku. Prezydent USA Donald Trump zapowiada, że zbrodnia spotka się z militarną reakcją i wysyła w rejon konfliktu okręty wojenne. Tymczasem Rosja, protektor syryjskiego reżimu, zadeklarowała, że zestrzeli każdy amerykański pocisk. Również Iran ogłosił, że wesprze Syrię w przypadku „zagranicznej agresji”. Społeczność międzynarodowa obawia się eskalacji konfliktu. Przypomnijmy, że w regionie znajdują się także polskie wojska - myśliwce F-16 i siły specjalne.","Świat wstrzymuje oddech w oczekiwaniu na amerykańskie uderzenie na Syrię. Ma to być odwet za ostatni atak chemiczny, o który Waszyngton oskarżył władze w Damaszku. Prezydent USA Donald Trump zapowiada, że zbrodnia spotka się z militarną reakcją i wysyła w rejon konfliktu okręty wojenne. Tymczasem Rosja, protektor syryjskiego reżimu, zadeklarowała, że zestrzeli każdy amerykański pocisk. Również Iran ogłosił, że wesprze Syrię w przypadku „zagranicznej agresji”. Społeczność międzynarodowa obawia się eskalacji konfliktu. Przypomnijmy, że w regionie znajdują się także polskie wojska - myśliwce F-16 i siły specjalne. W sobotnim ataku chemicznym na opanowane przez rebeliantów miasto Dumę zginęło 41 osób, a setki zostały ranne - wśród ofiar są przede wszystkim cywile. O jego przeprowadzenie Amerykanie oskarżyli wspierany przez Rosjan i Iran syryjski reżim. Prezydent Donald Trump zapowiedział, że zbrodnia spotka się z militarnym odwetem ze strony Stanów Zjednoczonych. Rok temu w podobnych okolicznościach siły zbrojne USA ostrzelały pociskami manewrującymi syryjską bazę lotniczą Szajrat. NEO24 promocja! Odbierz 450 zł w prezencie za zakup zestawu AGD Amica.  Sytuacja jest o tyle poważna, że tym razem Moskwa zapowiedziała, że każdy amerykański pocisk rakietowy odpalony w stronę Syrii zostanie zestrzelony. Kreml już wiele miesięcy temu rozmieścił tam nowoczesne systemy obrony powietrznej S-300 i S-400. Znany z porywczości Trump odpowiedział równie ostrym tonem. ""Rosja zapewnia, że zestrzeli dowolny i każdy pocisk wystrzelony w kierunku Syrii. Przygotuj się Rosjo, bo one nadejdą, (będą) ładne, nowe i inteligentne! Nie powinnaś być partnerką Zwierzęcia Zabijającego Gazem, które zabija swoich ludzi i znajduje w tym przyjemność! – napisał na Twitterze. W kolejnych komunikatach stwierdził, że relacje Stanów Zjednoczonych z Rosją są teraz gorsze niż kiedykolwiek, nawet podczas zimnej wojny. Nastroje po wojowniczych zapowiedział Trumpa próbowała studzić rzecznik Białego Domu Sarah Sanders stwierdzając, że decyzja w sprawie ataku nie została podjęta i rozważane są także inne warianty odpowiedzi na tragiczny atak chemiczny. Nie są to tylko rozwiązania militarne. Nie zmienia to faktu, że do syryjskich wybrzeży podpłynął amerykański niszczyciel USS ""Donald Cook"", uzbrojony w pociski manewrujące Tomahawk. W stronę Morza Śródziemnego zmierza też grupa uderzeniowa US Navy, z lotniskowcem USS ""Harry S. Truman"" na czele. Jednak zanim dotrze na miejsce, minie minimum kilka dni. Okręty to jednak niejedyny oręż, z którego może skorzystać Waszyngton. Kolejna opcją jest użycie lotnictwa startującego z licznych baz wojskowych USA na Bliskim Wschodzie. Do bombardowania w Syrii mogą przyłączyć się również Francuzi i Brytyjczycy. Ci pierwsi mają już w rejonie konfliktu fregatę uzbrojoną w rakiety manewrujące. Z kolei wsparcie dla Damaszku w razie ataku ze strony USA zadeklarował Iran. Wszystko to sprawia, że sytuacja na Bliskim Wschodzie, i tak gorąca od wielu miesięcy, staje się jeszcze bardziej napięta. Pojawiły się doniesienia medialne, że syryjski reżim ewakuuje swoje bazy lotnicze, kierując sprzęt i personel do miejsc, gdzie stacjonują rosyjskie wojska. Władze w Damaszku kalkulują, że Amerykanie nie odważą się zaatakować tych celów, bo nie będą chcieli ryzykować eskalacji konfliktu z Moskwą. Tymczasem europejska agencja kontroli ruchu lotniczego Eurocontrol ostrzegła linie lotnicze przed lotami wschodniej części Morza Śródziemnego. Również rosyjska Duma ostrzegła swoich obywateli przed podróżami na Bliski Wschód. Przypomnijmy, że w Kuwejcie stacjonuje Polski Kontyngent Wojskowy z czterema myśliwcami F-16, które biorą udział w misji Operation Inherent Resolve nad Irakiem. To kierowana przez USA operacja bombardowań mająca na celu walkę z tzw. Państwem Islamskim. Polskie samoloty nie biorą jednak bezpośredniego udziału w nalotach, a jedynie prowadzą działania rozpoznawcze dla sił koalicji. Ponadto w Iraku znajduje się zespół złożony z żołnierzy polskich Wojsk Specjalnych, który realizuje zadania doradcze i szkoleniowe. Robi się groźnie. Trump: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski",Ostro na linii USA-Rosja po ataku chemicznym w Syrii. Będzie wojna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-bronislaw-komorowski-o-spotkaniu-duda-obama/ep8xv1r,Komorowski chłodno o spotkaniu Duda-Obama,"Poniedziałkowe wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy w siedzibie ONZ jest nadal szeroko komentowane w naszym kraju. Prawica ogłosiła ogromny sukces prezydenta, który zasiadł przy jednym stole z prezydentem USA Barackiem Obamą, prezydentem Rosji Władymirem Putinem i innymi przywódcami światowych mocarstw. Obóz rządzący jest stonowany w komentarzach. Spotkanie Dudy z Obamą skomentował także były prezydent Bronisłw Komorowski.","Poniedziałkowe wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy w siedzibie ONZ jest nadal szeroko komentowane w naszym kraju. Prawica ogłosiła ogromny sukces prezydenta, który zasiadł przy jednym stole z prezydentem USA Barackiem Obamą, prezydentem Rosji Władymirem Putinem i innymi przywódcami światowych mocarstw. Obóz rządzący jest stonowany w komentarzach. Spotkanie Dudy z Obamą skomentował także były prezydent Bronisłw Komorowski. Przypomnijmy, że Andrzej Duda po oficjalnym wystąpieniu przed Zgromadzeniem Ogólnym ONZ, zasiadł przy głównym stole podczas lunchu obok Baracka Obamy. Przy tym samym stole siedział również Władymir Putin. Krzysztof Szczerski, sekretarz stanu w kancelarii prezydenta, poinformował, że w czasie 1,5 godzinnego lunchu, Andrzej Duda omawiał z przywódcą USA najważniejsze kwestie dotyczące m.in. polityki wobec Rosji. Prawicowi politycy podkreślają, że spotkanie Duda-Obama to ogromny sukces Polski.  „– To jest robienie sukcesu politycznego. Wydaje mi się trochę niepotrzebne i mało poważne. Spotkanie w ONZ jest zawsze okazją do takich różnych gestów, gdzie Polska jest traktowana jako kraj z bardzo poważnym dorobkiem, wobec którego stosuje się politykę wspólnych gestów ”– powiedział w RMF24 Bronisław Komorowski. Były prezydent odniósł się do relacji Ministerstwa Spraw Zagranicznych z Andrzejem Dudą oraz polityką, którą prowadzi. „– Słuchałem z zainteresowaniem pochwał ministra spraw zagranicznych (Grzegorza Schetyny) pod adresem prezydenta za to, że słucha MSZ, i że porusza się w ramach koncepcji przyjętych przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych, w zgodzie z konstytucją, która mówi wyraźnie, że prezydent wspiera politykę zagraniczną państwa polskiego. Myślę z nadzieją, że prezydent będzie miał aspiracje do tego, żeby w sposób umiejętny wpływać na tę politykę –” zaznaczył Komorowski. ",bronisław komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gaz-z-usa-bedzie-tanszy-niz-rosji/cdg244z,Kupimy gaz z USA. Będzie tańszy niż z Rosji?,"Już wkrótce polski rząd będzie kupować od Amerykanów gaz. Docelowo ma nam to dać uniezależnienie się od dostaw z Rosji. Cena jest więc ważna, ale wydostanie się spod politycznej presji Rosji - kluczowe. A jak jest z tymi cenami?","Już wkrótce polski rząd będzie kupować od Amerykanów gaz. Docelowo ma nam to dać uniezależnienie się od dostaw z Rosji. Cena jest więc ważna, ale wydostanie się spod politycznej presji Rosji - kluczowe. A jak jest z tymi cenami? Eksperci podkreślają, że skroplony gaz LNG z USA to opcja zdecydowanie bardziej dla nas korzystna. – Być może w kontrakcie kilkuletnim, gaz ze Stanów będzie jeszcze nieco droższy od rosyjskiego, ale technologia LNG cały czas tanieje, więc gaz z USA będzie coraz bardziej atrakcyjny dla Polski – mówi nam ekspert ds. bezpieczeństwa i energetyki Piotr Maciążek. Trzeba też pamiętać, że gazoport w Świnoujściu zapewnia nam elastyczność, a rosyjska rura to jeden dostawca, nieelastyczne umowy na lata i zakaz handlowania nadwyżkami gazu. Władimir Putin (65 l.) przyznał w ubiegłym roku, że Rosja sprzedaje do Polski gaz za ok. 185 dolarów za 1000 m. sześciennych. To jedne z najwyższych stawek w Europie. Z obecnych notowań wynika natomiast, że cena amerykańskiego LNG na eksport to 183 dol. za 1000 m sześc. (dane z giełdy towarowej USA za maj 2017 r.). A przecież jeśli Polska stanie się europejskim „hubem” i mogłaby sprzedawać gaz do innych państw, moglibyśmy nawet na tym zarobić. Czy to oznacza, że nasze rachunki za gaz będą niższe? W najlepszym razie takie same. Ale dostawy będą pewniejsze i bezpieczeństwo Polski większe.",Gaz z USA będzie tańszy niż Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-steven-seagal-otrzymal-rosyjski-paszport/8llr3kz,Steven Seagal Rosjaninem?,"Gwiazda amerykańskiego kina – Steven Seagal uzyskał rosyjskie obywatelstwo. Dekret w tej sprawie podpisał sam prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin. Gwiazdor od dłuższego czasu informował, że zamierza związać się z Rosją. Wcześniej rosyjski paszport otrzymał francuski aktor Gerard Depardieu.","Gwiazda amerykańskiego kina – Steven Seagal uzyskał rosyjskie obywatelstwo. Dekret w tej sprawie podpisał sam prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin. Gwiazdor od dłuższego czasu informował, że zamierza związać się z Rosją. Wcześniej rosyjski paszport otrzymał francuski aktor Gerard Depardieu. Stevn Seagal od pewnego już czasu był związany z Federacją Rosyjską. Nie tylko był częstym bywalcem w Moskwie, ale też podróżował po Syberii. Utrzymywał również kontakty z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Gwiazdę amerykańskiego kina i rosyjskiego prezydenta połączyła miłość do sztuk walki. W 2013 roku Seagal przyleciał do Rosji na zaproszenie Putina w celu promowania sportów siłowych i tężyzny fizycznej wśród młodzieży. Podczas tego wydarzenia obaj poprowadzili lekcje pokazowe. Rosyjski prezydent z judo, a gwiazda amerykańskiego kina z aikido. W okresie wakacyjnym Seagal kupił całe piętro budowanego w Mińsku kompleksu biurowo-mieszkalnego. Wiadomo również, że niedawno aktor zaprzyjaźnił się z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką. Seagal nie jest pierwszą gwiazdą zachodniego kina z rosyjskim paszportem. Na początku 2013 roku Putin przyznał obywatelstwo Gerardowi Depardieu, który w ten sposób chciał uwolnić się od wysokich podatków w swoim kraju.",Władimir Putin i Steven Seagal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-holland-ostro-o-prezydencie-nic-soba-nie-prezentowal/hcp48cb,Znana reżyserka atakuje Andrzeja Dudę,"Agnieszka Holland nigdy nie pałała miłością do PiS. Nie dziwi więc, że przejęcie przez tę partię pełni władzy nie wzbudziło jej entuzjazmu. Jej zdaniem oznacza to skręt w stronę autorytaryzmu, a nasz kraj może wkrótce przypominać Rosję Władimira Putina. Najostrzejszej reżyserka uderza jednak w prezydenta. Naprawdę nie ma litości!","Agnieszka Holland nigdy nie pałała miłością do PiS. Nie dziwi więc, że przejęcie przez tę partię pełni władzy nie wzbudziło jej entuzjazmu. Jej zdaniem oznacza to skręt w stronę autorytaryzmu, a nasz kraj może wkrótce przypominać Rosję Władimira Putina. Najostrzejszej reżyserka uderza jednak w prezydenta. Naprawdę nie ma litości! Za co oberwał Andrzej Duda? Zdaniem Agnieszki Holland, zanim prezes PiS postanowił uczynić go głową państwa, obecny prezydent absolutnie nic sobą nie prezentował w przestrzeni publicznej! Dlatego za to, że Jarosław Kaczyński dał mu życiową szansę, będzie mu wdzięczny do grobowej deski. - Przecież on sam nie wierzył, że taka operacja może się udać, więc dziś jego wiara w geniusz demiurga jest wręcz fundamentalna - stwierdza w wywiadzie dla ""Newsweeka"" reżyserka. - Jest mi zupełnie obojętne, czy prezydent Duda będzie chwalić prezesa na okrągło, czy tylko w piątki, widzimy bowiem jasno, że gra rolę cyngla na najbardziej wysuniętym przyczółku - mówi Agnieszka Holland. Najbrutalniej krytykuje ułaskawienie przez prezydenta skazanego nieprawomocnym wyrokiem Mariusza Kamińskiego. Jej zdaniem ta decyzja oznacza ""cofnięcie się do najczarniejszych lat, kiedy jednoosobowo decydowano, kto powinien zostać skazany, zastraszano i ubezwłasnowalniano sędziów"". Jak mówi, taki sposób działania jest autorytarny i nie ma nic wspólnego ze sprawiedliwością i demokracją. - Robią, co chcą, bo genialny strateg, który po ostatnich zwycięstwach uwierzył, że jest jeszcze bardziej genialny, uznał, że nie musi się już liczyć z nikim i z niczym. Tnie ostro, po całości. Część przekona, część ubezwłasnowolni, część zastraszy. Reszta jest nieistotna - taką wizję rządów PiS maluje Agnieszka Holland. Zdaniem reżyserki Polska pod rządami PiS odcina się od ""wolnego świata"". - Dryfujemy w stronę Rosji Putina. (...) Stracimy umocowanie w świecie zachodnim. Stracimy to, o co walczyliśmy dziesiątki, jeśli nie setki lat. A to oznacza potworny regres. Oczywiście można ludziom wmawiać, że Zachód jest zgniły i tonie, tylko że wtedy możemy się od razu zapisać do państwa islamskiego - mówi. Wieszczy, że czekają nas smoleńskie procesy. - Sądzę, że nie zawahają się oskarżyć Tuska, Arabskiego, Sikorskiego, czort wie kogo jeszcze. I nie chodzi tylko o igrzyska dla ludu. To będzie coś więcej niż spektakl. Coś więcej niż osobista zemsta. To będzie całkowite zerwanie z rzeczywistością. Matrix. Orwell - uważa.",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-francji-na-syrie-zbombardowano-panstwo-islamskie/7xh3088,Francja bombarduje Syrię. Tam szkolono zamachowców!,"Odpowiedź Francji za zamachy w Paryżu. W niedzielę późnym wieczorem Francuzi zbombardowali Syrię. Bomby spadły na Rakkę – miasto uznawane za stolicę Państwa islamskiego. Myśliwce zbombardowały centrum dowodzenia, skład amunicji i ośrodek szkoleniowy terrorystów. To za mało – mówi Dalil Boubaker, przewodniczący Francuskiej Rady Kultu Muzułmańskiego","Odpowiedź Francji za zamachy w Paryżu. W niedzielę późnym wieczorem Francuzi zbombardowali Syrię. Bomby spadły na Rakkę – miasto uznawane za stolicę Państwa islamskiego. Myśliwce zbombardowały centrum dowodzenia, skład amunicji i ośrodek szkoleniowy terrorystów. To za mało – mówi Dalil Boubaker, przewodniczący Francuskiej Rady Kultu Muzułmańskiego Francuskie ministerstwo obrony podaje, że w niedzielnym ataku uczestniczyło 12 maszyn, w tym 10 myśliwców bombardujących. Samoloty wystartowały ok. godz. 20 naszego czasu ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Jordanii. Według ekspertów, do ataków Francja zmobilizowała wszystkie swoje siły, które miała w regionie: 6 odrzutowców Rafale stacjonujących w Zjednoczonych Emiratach i 6 Mirage-200 z Jordanii. Francuski atak wspierało amerykańskie lotnictwo. Na miasto zrzucono około 20 bomb. Położone w północnej Syrii miasto al-Rakka od półtora roku kontrolowane jest przez islamistów i uznawane za nieformalną stolicę Państwa Islamskiego. Ma tam siedzibę Abu Bakr al-Bagdadi, przywódca IS. Jak ustalił iracki wywiad, to tam powstał plan piątkowych zamachów w Paryżu. W Rakce byli szkoleni zamachowcy, którzy zostali wysłani do Paryża. We Francji przejęli ich członkowie ""uśpionej"" komórki terrorystycznej, którzy pomogli w dokonaniu zamachów. Przewodniczący Francuskiej Rady Kultu Muzułmańskiego Dalil Boubaker przestrzega w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", że Francja sama tej wojny nie wygra i musi mieć wsparcie Amerykanów. Zachód powinien opanować teren, na którym znajduje się Państwo Islamskie, oraz odciąć je od dochodów z eksportu ropy – mówi Boubakeur. Jego zdaniem terrorystów finansuje Arabia Saudyjska i monarchie Zatoki Perskiej, żyjące ze sprzedaży ropy. Brytyjski premier David Cameron będzie w poniedziałek przekonywał Władimira Putina, aby rosyjskie lotnictwo skupiło swoje ataki w Syrii na celach Państwa Islamskiego (IS). Cameron spotka się z Putinem na szczycie G20 w Turcji. ",GetAssetsMediaFromRepository,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/auchan-ma-problemy-w-rosji-masowe-kontrole/e4dvdrx,Nieświeże mięso w Auchan? Rosja nasyła kontrole na francuską sieć,Rosyjskie sklepy sieci Auchan są regularnie nawiedzane przez rosyjskich kontrolerów. Czy Putin mści się w ten sposób za europejskie embargo?,"Rosyjskie sklepy sieci Auchan są regularnie nawiedzane przez rosyjskich kontrolerów. Czy Putin mści się w ten sposób za europejskie embargo? Rosyjscy kontrolerzy systematycznie odwiedzają sklepy sieci Auchan informuje Associated Press. Oficjalnie chodzi o sprawdzanie jakości mięsa, ale agencja zwraca uwagę na napięcia polityczne pomiędzy Rosją i Francją. Niedawno Francja odmówiła dostarczenia Rosji okrętów wojennych klasy Mistral, poza tym bierze udział w zachodnich sankcjach. Czy teraz władze Rosji się mszczą? Rosyjskie agencje rządowe oskarżają Auchan o przedłużanie dat przydatności do spożycia na mięsie. Twierdzą również, że wieprzowina z francuskiej sieci zawiera krowie, świńskie i końskie DNA. Rosyjskie przedstawicielstwo sieci Auchan odmówiło agencji komentarza w sprawie ostatnich kontroli. W ubiegłym roku podobne problemy z kontrolami miały rosyjskie lokale restauracji McDonald's.",supermarket,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-zaplanowal-inwazje-na-ukraine-wojna-na-ukrainie/4bnkqc9,Wyciekły plany inwazji na Ukrainę! Ujawniła to gazeta,"Jak ujawniła „Nowaja Gazieta"" Kreml dokładnie zaplanował inwazję na Ukrainę. Strategia zakłada rozbicie kraju na autonomiczne regiony, a następnie aneksję. Dokument przygotowano jeszcze na początku lutego - tydzień przed ucieczką Wiktora Janukowycza","Jak ujawniła „Nowaja Gazieta"" Kreml dokładnie zaplanował inwazję na Ukrainę. Strategia zakłada rozbicie kraju na autonomiczne regiony, a następnie aneksję. Dokument przygotowano jeszcze na początku lutego - tydzień przed ucieczką Wiktora Janukowycza Sensacja! Rosyjska „Nowaja Gazieta"" dotarła do oficjalnych, rządowych dokumentów, które zakładały inwazję na Ukrainę. Plany opracowano między 4, a 15 lutego 2014 r., czyli tydzień przed ucieczką ówczesnego ukraińskiego prezydenta, Wiktora Janukowycza. Polityk - jak napisali Rosjanie, „człowiek bez zasad moralnych i siły woli, którego upadku należy się spodziewać lada moment"" - uciekł do Władimira Putina.  Autorzy planu inwazji zakładali, że główne uderzenie ma być skierowane na Krym i obwód charkowski. Celem było oczywiście przyłączenie wschodnich regionów do Rosji. Do strategii należała także odpowiednia kampania propagandowa, która miała usprawiedliwić agresora w oczach międzynarodowej opinii publicznej.  Jak informuje Polskie Radio, Dmitrij Muratow, redaktor naczelny gazety publikującej rewelacje oświadczył, że nie potrafi dokładnie określić autorów planu, ale najprawdopodobniej zalicza się do nich rosyjski oligarcha, Konstatin Malofajew. To ten bogacz miał sfinansować powstanie na Krymie i zapłacić merowi Sewastopola milion dolarów łapówki.  Należy przypuszczać, że dokument najpierw trafił do doradców, a później do samego Władimira Putina, który go zaakceptował.",Rakiety z wyrzutni Grad wystrzelone w rejonie Doniecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/petersburg-wybuch-w-metrze-rozpatrywany-zamach-samobojczy/gl14qgx,Kim jest sprawca wybuchu w Petersburgu? Nowe doniesienia,"W poniedziałkowej eksplozji w metrze w Petersburgu zginęło 11 osób, a 45 zostało rannych. Komitet Śledczy Rosji wszczął śledztwo w sprawie aktu terrorystycznego. Rozpatrywana jest również wersja zamachu samobójczego. Według wstępnych ustaleń sprawcą był młody mężczyzna z Azji Centralnej związany z radykalnymi islamistami.","W poniedziałkowej eksplozji w metrze w Petersburgu zginęło 11 osób, a 45 zostało rannych. Komitet Śledczy Rosji wszczął śledztwo w sprawie aktu terrorystycznego. Rozpatrywana jest również wersja zamachu samobójczego. Według wstępnych ustaleń sprawcą był młody mężczyzna z Azji Centralnej związany z radykalnymi islamistami. Agencje prasowe Interfax i Tass podają, że podejrzany został zidentyfikowany, ale są sprzeczne informacje dotyczące tego, czy był samobójcą. Media, które powołują się na źródło w siłach bezpieczeństwa, donoszą, że ładunek wybuchowy w metrze zdetonował terrorysta samobójca. Według petersburskiego portalu Fontanka.ru domniemanym zamachowcem był Maksim Ariszew, obywatel Kazachstanu, który był w epicentrum eksplozji. Media wcześniej informowały, że kamery w metrze zarejestrowały mężczyznę, który może być domniemanym ""organizatorem wybuchu"". Podejrzany zgłosił się na policję, poinformował, że nie ma związku z eksplozją i został wykluczony z dochodzenia - podaje Interfax. Poszukiwany jest zaś drugi mężczyzna, w związku z ładunkiem wybuchowym pozostawionym na stacji metra Płoszczad Wosstanija. Ładunek domowej roboty o sile rażenia równej kilogramowi trotylu, w którym wykorzystano metalowe elementy zwiększające siłę rażenia, nie eksplodował. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zakwalifikował wybuch jako akt terrorystyczny, ale sprawdza również inne możliwe wersje. Prezydent Władimir Putin, który złożył kwiaty koło stacji metra, nie wypowiedział się dla mediów. Kreml jedynie poinformował o spotkaniu prezydenta z szefami resortów i służb siłowych w sprawie wstępnych wyników śledztwa. Wybuch nastąpił około godziny 14.40 w wagonie metra na odcinku pomiędzy stacjami Siennaja Płoszczad i Technologiczeskij Institut. Do eksplozji doszło krótko po tym, kiedy pociąg ruszył, a gdy dojechał do stacji, rozpoczęła się ewakuacja pasażerów. Początkowo mówiono o ładunku umieszczonym w teczce pozostawionej w wagonie, później pojawiły się doniesienia o wersji zamachu samobójczego. Stacja Siennaja Płoszczad jest największym węzłem przesiadkowym w petersburskim metrze. W tym miejscu łączą się trzy stacje kolei podziemnej. Płoszczad Wosstanija to z kolei ruchliwa stacja w centrum miasta, koło której znajduje się dworzec kolejowy. Po wybuchu wszystkie stacje metra w Petersburgu zostały zamknięte. Tragiczny bilans eksplozji to 11 ofiar śmiertelnych i 45 rannych, z których 4 jest w stanie krytycznym lub bardzo ciężkim.",Kim jest sprawca wybuchu w Petersburgu? Nowe doniesienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-putinowi-odwolaniem-spotkania/kc4xvsp,Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,"Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej.","Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej. W wywiadzie dla ""Washington Post"" Trump powiedział, że oczekuje na ""pełny raport"" od jego zespołu ds. Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie niedzielnych wydarzeń. ""To zdecyduje o najbliższej przyszłości. Być może do tego spotkania nie dojdzie. Potępiam tę agresję"" - podkreślił amerykański prezydent. W czasie zaplanowanego na piątek i sobotę szczytu G20 w Buenos Aires Trump miał spotkać się z Putinem. Miało to być pierwsze spotkania obu przywódców od szczytu w Helsinkach, które odbyło się 16 lipca. Amerykański prezydent w Buenos Aires ma także zaplanowane spotkania z prezydentem Argentyny, premierem Japonii i kanclerz Niemiec. Oddzielnie na roboczym obiedzie ma spotkać się z przywódcą Chin Xi Jinpingiem. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła w poniedziałek dekret prezydenta Poroszenki o wprowadzeniu stanu wojennego. Szef państwa oświadczył przed głosowaniem, że obejmie on obszary przy granicy z Rosją oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim.",Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-chrztu-polski-nowe-swieto-panstwowe-obchodzone-14-kwietnia/brk9znv,Będzie nowe święto narodowe? Wskazano konkretny dzień,"14 kwietnia ma być świętem państwowym. Grupa posłów m.in. z PiS, Kukiz'15, Nowoczesnej, Wolni i Solidarni (zrzeszające byłych posłów klubu Kukiz’15) przygotowała projekt ustawy, której ideą jest uczczenie rocznicy Chrztu Polski. Inicjatorzy podkreślają w uzasadnieniu, że to historyczne wydarzenie „o wadze cywilizacyjnej” nie jest obecne w świadomości społecznej. Zła wiadomość jest jednak taka, że – jeśli ustawa wejdzie w życie – nie będzie to dzień wolny od pracy.","14 kwietnia ma być świętem państwowym. Grupa posłów m.in. z PiS, Kukiz'15, Nowoczesnej, Wolni i Solidarni (zrzeszające byłych posłów klubu Kukiz’15) przygotowała projekt ustawy, której ideą jest uczczenie rocznicy Chrztu Polski. Inicjatorzy podkreślają w uzasadnieniu, że to historyczne wydarzenie „o wadze cywilizacyjnej” nie jest obecne w świadomości społecznej. Zła wiadomość jest jednak taka, że – jeśli ustawa wejdzie w życie – nie będzie to dzień wolny od pracy. „Jest to dzień narodowej refleksji nad dziedzictwem naszych ojców, nad odpowiedzialnością wszelkich władz państwowych, wszystkich obywateli i każdego z osobna za naszą Ojczyznę, za jej przyszłość i pomyślność. Święto to powinno służyć inspiracji do podejmowania działań na rzecz dobra wspólnego"" – czytamy w projekcie ustawy.  Jakie działania powinni podejmować Polacy? Jako, że „święto zachęca obywateli Polski do refleksji"", to pierwszą czynnością powinna być zaduma. Drugą wywieszenie biało-czerwonej flagi. Nie ma mowy o tym aby 14 kwietnia był dniem wolnym od pracy. 

 

W uzasadnieniu projektu czytamy, że Chrzest Polski (w ubiegłym roku minęła 1050 rocznica - przyp. red.),  miał nie tylko wymiar religijny, ale też polityczny i strategiczny. To właśnie dzięki niemu „nasza Ojczyzna dołączyła do rodziny narodów europejskich, do kręgu cywilizacji Zachodniej Europy”. Dlatego o tym wydarzeniu powinni pamiętać rodacy żyjący w dobie niepewności. „Dzisiaj, w dobie kruszenia podstaw, na których zbudowany jest nasz byt narodowy i państwowy, w dobie niepewności i obawy o naszą przyszłość, o jutro naszych dzieci, powinniśmy pamiętać o rocznicy Chrztu Polski"" - piszą autorzy projektu, którzy ubolewają, że w świadomości Polaków to wielkie wydarzenie praktycznie nie jest obecne.   ""Niech odwaga i dalekowzroczność Mieszka I będzie inspiracją dla naszych polityków"" - podsumowują posłowie podkreślając, że projekt nie pociągnie to za sobą żadnych kosztów ponoszonych ani przez budżet państwa, ani samorządy.   ",Nowe święto narodowe. Z okazji Chrztu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-przegrali-z-chorwacja/0xqh940,Gospodarze po pięknej walce odpadają z mundialu,"Chorwaci na ten sukces czekali aż dwie dekady! Po zaciekłej walce na stadionie w rosyjskim Soczi wygrali z Rosjanami. Tym samym gospodarze odpadli z ćwierćfinału mistrzostw świata w piłce nożnej, co i tak było dla nich wielkim sukcesem. O ostatecznym wyniku sobotniego meczu zadecydowały dopiero rzuty karne. Zwycięzcy zagrają o finał z Anglią 11 lipca.","Chorwaci na ten sukces czekali aż dwie dekady! Po zaciekłej walce na stadionie w rosyjskim Soczi wygrali z Rosjanami. Tym samym gospodarze odpadli z ćwierćfinału mistrzostw świata w piłce nożnej, co i tak było dla nich wielkim sukcesem. O ostatecznym wyniku sobotniego meczu zadecydowały dopiero rzuty karne. Zwycięzcy zagrają o finał z Anglią 11 lipca. Ćwierćfinał zarówno w wykonaniu Chorwatów, jak i Rosjan był dla wszystkich ogromnym zaskoczeniem. Nic dziwnego, od czasów rozpadu Związku Radzieckiego gospodarze nigdy nie zaszli tak wysoko. 3 razy odpadali w fazie grupowej, a teraz dotarli aż do 1/4 rozgrywek. Jeżeli chodzi o drużynę z Bałkanów do tej pory był to jej 5 występ na mistrzostwach. Najlepiej spisali się w 1988 roku zajmując 3 miejsce. Teraz również powalczą o podium, razem z Anglią, Belgią i Francją. W meczu o finał obie drużyny szły łeb w łeb. Pierwszego gola w 31 minucie strzelił Denis Czeryszew. Szybko odpowiedzieli Chorwaci golem Andreja Kramaricia. Kolejne bramki padły w dogrywce i tym razem pierwsi na prowadzenie wyszli podopieczni Zlatko Dalicia. Rosjanie wyrównali na 2:2 w 115 minucie po bramce Mario Fernandesa. Potem przyszedł czas na karne, w których 4:3 zwyciężyli Chorwaci, tym samy awansując do finału.",Chorwacja zagra z Anglią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-maluje-biustem-putina/p2wbt54,Biustem maluje twarz Putina,Portret premiera i prezydenta Rosji namalowany biustem? Zobacz ten niezwykły talent młodej Rosjanki,"Portret premiera i prezydenta Rosji namalowany biustem? Zobacz ten niezwykły talent młodej Rosjanki W internecie można znaleźć portrety prezydenta i premiera Rosji namalowane niezwykłą techniką.  Artystka z Petersburga farbę na płótno nakłada...biustem! Jak powstają obrazy? Moczy piersi w farbie i przykłada go do papieru. To podobno bardzo trudna technika, której uczyła się przez lata.  Irina Romanowskaja, autorka portretów chciałaby podarować namalowane przez siebie dzieła Władimirowi Putinowi i Dmitrijowi Miedwiediewowi, ale się wstydzi. Zobaczcie jak wygląda jej praca. Co sądzicie o jej twórczości? ",Irina Romanovskaya,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/aleppo-jest-porozumienie-ewakuuja-ludnosc-cywilna/8jzkyrs,Czy skończy się dramat cywilów w Aleppo? Jest nowe porozumienie,"Rebelianci walczący z siłami syryjskiego reżimu poinformowali w środę wieczorem o nowym porozumieniu, które przewiduje ewakuację bojowników i ludności cywilnej z oblężonej części Aleppo na północnym zachodzie Syrii. Tę informację potwierdziło źródło w armii syryjskiej.","Rebelianci walczący z siłami syryjskiego reżimu poinformowali w środę wieczorem o nowym porozumieniu, które przewiduje ewakuację bojowników i ludności cywilnej z oblężonej części Aleppo na północnym zachodzie Syrii. Tę informację potwierdziło źródło w armii syryjskiej. We wtorek wieczorem grupy rebelianckie ogłosiły zawarcie porozumienia z siłami rządowymi, co potwierdziły Rosja i Turcja, które w Syrii wspierają odpowiednio reżim prezydenta Baszara el-Asada i opozycję. Jednak w środę ponownie dochodziło do ataków lotniczych. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka informowało o ciężkich walkach w Aleppo między rebeliantami a siłami reżimu. Syryjska telewizja państwowa podawała, że w wyniku ostrzału sił rebelianckich zginęło sześć osób. Wysoki komisarz ONZ ds. praw człowieka Zeid Ra'ad al Hussein podkreślił z kolei, że bombardowania pełnych cywilów obszarów Aleppo przez siły reżimu oraz jego sojuszników noszą znamiona zbrodni wojennych. Jego zdaniem syryjski rząd ""ponosi odpowiedzialność za zapewnienie bezpieczeństwa tym ludziom i w namacalny sposób nie jest w stanie skorzystać z okazji, by to zrobić"". Wspólne wysiłki dla ewakuacji Aleppo zadeklarowali w środę podczas rozmowy telefonicznej prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan i prezydent Rosji Władimir Putin. Obaj przywódcy podkreślili, że trzeba zapobiegać łamaniu porozumienia, które we wtorek wynegocjowały ich kraje.  Informację o porozumieniu potwierdziło źródło w armii syryjskiej, na które powołuje się agencja Reutera. Według tego źródła z miejscowości Kefraja i Fua, szyickich miejscowości w prowincji Idlib, otoczonych przez bojowników walczących z reżimem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, ma zostać ewakuowanych około 15 tysięcy osób. Rzecznik ugrupowania rebelianckiego Nur al-Din al-Zinki, Abdul Salam Abdul Razak, powiedział w środę wieczorem, że nowe porozumienie obejmie wspomniane miejscowości, czyli Kefraję i Fuę. - Porozumienie wejdzie w życie w nadchodzących godzinach - dodał. Źródła w szeregach Dżabha Szamija, innego ugrupowania rebeliantów, doprecyzowały, że porozumienie zacznie obowiązywać w czwartek około godziny 5 czasu polskiego.",Czy skończy się dramat cywilów w Aleppo? Jest nowe porozumienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/opancerzona-limuzyna-po-putnie-do-kupienia-za-12-mln-dol/9zcrdqf,Oto limuzyna Putina. Jest do kupienia,"Ma silnik V8 o pojemności 7,7 litra i mocy 400 KM i waży 3,8 tony, bo jest opancerzona. Do tego barek, lodówkę, klimę i inne wynalazki. Mowa o limuzynie ził-4112 R zbudowanej w 2012 r. w jednym egzemplarzu dla prezydenta Rosji. Putinowi się jednak nie spodobała, bo odkrył w niej pewne wady, po czym przesiadł się do mercedesa. Auto wystawiono więc na sprzedaż. Ogłoszenie znajduje się na stronie hemmings.com. Cena - 1,2 miliona dolarów!","Ma silnik V8 o pojemności 7,7 litra i mocy 400 KM i waży 3,8 tony, bo jest opancerzona. Do tego barek, lodówkę, klimę i inne wynalazki. Mowa o limuzynie ził-4112 R zbudowanej w 2012 r. w jednym egzemplarzu dla prezydenta Rosji. Putinowi się jednak nie spodobała, bo odkrył w niej pewne wady, po czym przesiadł się do mercedesa. Auto wystawiono więc na sprzedaż. Ogłoszenie znajduje się na stronie hemmings.com. Cena - 1,2 miliona dolarów!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-planuje-rozbudowe-amerykanskiej-armii/ysy6b94,USA: Donald Trump chce większej armii,"Przemawiając do konserwatywnych działaczy partii republikańskiej prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump, odwołał się do idei ""Pokój poprzez siłę"". Zapowiedział zwiększenie finansowania i rozbudowę amerykańskich wojsk: - Nikt nie ośmieli się kwestionować potęgi naszych sił zbrojnych. Wierzymy w pokój poprzez siłę i to osiągniemy. - powiedział","Przemawiając do konserwatywnych działaczy partii republikańskiej prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump, odwołał się do idei ""Pokój poprzez siłę"". Zapowiedział zwiększenie finansowania i rozbudowę amerykańskich wojsk: - Nikt nie ośmieli się kwestionować potęgi naszych sił zbrojnych. Wierzymy w pokój poprzez siłę i to osiągniemy. - powiedział Donald Trump ocenił, że amerykańskie wojsko jest niedofinansowane i ma osłabione zdolności bojowe. Prezydent Stanów Zjednoczonych zapowiedział rozbudowę sił zbrojnych i stworzenie największej, najsprawniejszej i najsilniejszej armii w historii kraju. - Nikt nie ośmieli się kwestionować potęgi naszych sił zbrojnych. Wierzymy w pokój poprzez siłę i to osiągniemy - mówił Donald Trump dodając, że głównym celem amerykańskich wojsk będzie zmiecenie z powierzchni ziemi Państwa Islamskiego. Prezydent zapowiedział też zwiększenie kontroli granic: - Będziemy trzymać radykalnych islamskich terrorystów poza granicami kraju - oświadczył Donald Trump i dodał, że w najbliższych dniach jego rząd wyda nowe rozporządzenie ograniczające program przyjmowania uchodźców oraz imigrację z rejonów objętych terroryzmem. Dodatkowo Trump zapewnił, swoich obywateli, że zrealizuje obietnicę budowy muru na granicy z Meksykiem i że prace konstrukcyjne rozpoczną się już wkrótce. Rzecznik prasowy Białego Domu, Sean Spicer poinformował, że USA chcą wprowadzić 20-procentowy podatek na produkty importowane z Meksyku, a za pieniądze z tego podatku ma zostać wybudowany mur odgradzający USA od południowego sąsiada. - To Meksyk zapłaci za budowę muru – obiecywał Trump w trakcie kampanii prezydenckiej. ",Donald Trump.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-cbos-ktore-partie-w-sejmie-jakie-poparcie-dla-pis/m57cb3e,Najnowszy sondaż CBOS. Kaczyński ma powody do zadowolenia?,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się na początku lipca, na PiS zagłosowałoby 39 proc. zdeklarowanych uczestników głosowania - wynika z najnowszego sondażu CBOS. PO uzyskałaby 15 proc. poparcia, Nowoczesna - 14 proc. Do Sejmu dostałoby się jeszcze ugrupowanie Kukiz'15 (8 proc.).","Gdyby wybory do Sejmu odbyły się na początku lipca, na PiS zagłosowałoby 39 proc. zdeklarowanych uczestników głosowania - wynika z najnowszego sondażu CBOS. PO uzyskałaby 15 proc. poparcia, Nowoczesna - 14 proc. Do Sejmu dostałoby się jeszcze ugrupowanie Kukiz'15 (8 proc.). Z sondażu wynika, że poparcie dla PiS wzrosło w stosunku do sondażu z początku czerwca o 4 punkty proc. Poparcie dla PO i Nowoczesnej nie zmieniły się w porównaniu z poprzednim sondażem. O jeden punkt proc. pogorszyły się notowania ruchu Kukiz’15. Według najnowszego sondażu progu wyborczego nie przekroczyłyby: KORWiN (4 proc. poparcia - o 1 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu), a także trzy ugrupowania, które otrzymały po 3 proc. poparcia: SLD (2 punkty proc. mniej niż poprzednio), PSL (1 punkt proc. więcej niż w poprzednim sondażu) i Partia Razem (poparcie bez zmian). 9 proc. badanych (3 punkty proc. mniej niż w czerwcu) odpowiedziało ""trudno powiedzieć"", na pytanie o to, na kandydata którego ugrupowania oddaliby głos. Inną odpowiedź wybrał 1 proc. ankietowanych, również 1 proc. badanych odmówił odpowiedzi. Według CBOS, 64 proc. badanych zadeklarowało, że na pewno wzięliby udział w wyborach (bez zmian w porównaniu z badaniem z czerwca)., 19 proc. ankietowanych na pewno nie poszłoby głosować (1 punkt proc. mniej niż poprzednio), a 17 proc. było niezdecydowanych (1 punkt proc. więcej). CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich (face to face) w dniach 30 czerwca – 7 lipca 2016 roku na liczącej 983 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski; preferencje partyjne określono w grupie 628 osób, które zadeklarowały udział w wyborach.",Najnowszy sondaż CBOS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracje-w-rosji-okolo-dwoch-tysiecy-zatrzymanych/g7eh2yk,Demonstracje w całej Rosji. Policja wyjątkowo brutalna!,"W całej Rosji odbyły się demonstracje zwolenników opozycji. Ludzie protestują przeciw korupcji. Jak informuje Polskie Radio w Moskwie zatrzymano ponad 750 osób, w Petersburgu 900. Łącznie w demonstracjach wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Według korespondenta Polskiego Radia, policja postępowała wyjątkowo brutalnie.","W całej Rosji odbyły się demonstracje zwolenników opozycji. Ludzie protestują przeciw korupcji. Jak informuje Polskie Radio w Moskwie zatrzymano ponad 750 osób, w Petersburgu 900. Łącznie w demonstracjach wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Według korespondenta Polskiego Radia, policja postępowała wyjątkowo brutalnie. Jak informuje korespondent Polskiego Radia, obrońcy praw człowieka są zaniepokojeni brutalnością rosyjskiej policji, która dokonała zatrzymań w czasie poniedziałkowych manifestacji w Rosji. Ogólnokrajowy protest przeciw korupcji firmował swoim nazwiskiem szef opozycji Aleksiej Nawalny. Manifestujący chcieli zwrócić uwagę organów ścigania na osobę premiera Federacji Dimirtija Miedwiediewa. Kilka miesięcy temu opozycyjna Fundacja Walki z Korupcją opublikowała film, z którego wynika, że szef rządu dysponuje ogromnym majątkiem, w tym: luksusowymi willami, jachtami i winnicami. Korespondent Polskiego Radia Maciej Jastrzębski zaznaczył, że rosyjska władza próbowała na różne sposoby zmusić opozycję, aby wycofała się z planowanych manifestacji. - W wielu miastach próbowano nie wydać zgody, w innych nie wydawano, w jeszcze innych prześladowano tych, którzy próbowali organizować demonstracje. Kogoś pobito, komuś wybito szybę, jeszcze inne przykre zdarzenia spotkały takie osoby - mówił na antenie.  Rosyjska prokuratura zapowiadała wcześniej, że każdy kto przyjdzie na protest, musi się liczyć z interwencją policji, która postępuje zgodnie z prawem. Jednak, jak informuje Jastrzębski, na miejscu pojawili się głównie młodzi ludzie, którzy bardzo chcą zmian w swoim kraju, za wszelką cenę. - Oni nie patrzą, czy to korupcja czy inne ciemne zjawisko, które sączy się w ich młode życie, tylko mówią: chcemy zmian. Zacząłbym pomału przyzwyczajać się, że mamy w Rosji do czynienia z nowym rodzajem przemian, przyszedł czas dla młodych, to po raz pierwszy ma miejsce, jeśli chodzi o ważne wydarzenia polityczne - relacjonuje dziennikarz. Z kolei ""Washington Post"" zwraca uwagę, że policja bez najmniejszych skrupułów stosowała przemoc wobec demonstrantów.  Polskie Radio zwraca uwagę, że takich protestów należy spodziewać się w Rosji w ciągu najbliższych miesięcy. Jednak ze względu na zbliżające się Mistrzostwa Świata w piłce nożnej i przyszłoroczne wybory, rosyjska władza się nie ugnie.Dalej będzie tłamsić demonstrantów.",Demonstracje w całej Rosji. Policja wyjątkowo brutalna!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pentagon-ujawnia-putin-cierpi-na-autyzm/v5scpff,Pentagon: Putin cierpi na autyzm,"Naukowcy pracujący dla Pentagonu stwierdzili, że Władimir Putin cierpi na zespół Aspergera - ""zaburzenie autystyczne, które ma wpływ na wszystkie jego decyzje"". Te tezy zawarli w raporcie z 2008 r., do którego dotarli właśnie dziennikarze ""USA Today"".","Naukowcy pracujący dla Pentagonu stwierdzili, że Władimir Putin cierpi na zespół Aspergera - ""zaburzenie autystyczne, które ma wpływ na wszystkie jego decyzje"". Te tezy zawarli w raporcie z 2008 r., do którego dotarli właśnie dziennikarze ""USA Today"". Zespół Aspergera obejmuje przede wszystkim upośledzenie umiejętności społecznych. Osoba cierpiąca na tę chorobę ma trudności w akceptowaniu zmian i ograniczoną elastyczność myślenia. Ma też obsesyjne zainteresowania. USA Today podaje też, że badania z 2008 i 2011 roku nie były jedynymi dotyczącymi Putina, jakie przeprowadził Pentagon. Różni eksperci od mowy ciała analizowali go od kiedy tylko doszedł do władzy w 2000 roku. Już na samym początku pojawiła się hipoteza, którą późniejsze badania zdają się potwierdzać, że prezydent Rosji bardzo wcześnie w swoim życiu, być może jeszcze w łonie matki, doznał urazu w płacie skroniowym lewej półkuli mózgu.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-rosyjska-prasa-wladza-ukrywa-prawde/lj1zs1q,Rosyjska prasa: władza ukrywa prawdę o katastrofie nuklearnej,"Niechęć do udostępnienia informacji o wypadku pod Siewierodwińskiem i jego skutkach budzi podejrzenia, że Rosja coś ukrywa - ocenia w środę rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"". - Jak się wydaje, władze wychodzą z założenia, że bezpieczeństwo jądrowe jest wyłącznie ich sprawą wewnętrzną - konstatuje gazeta.","Niechęć do udostępnienia informacji o wypadku pod Siewierodwińskiem i jego skutkach budzi podejrzenia, że Rosja coś ukrywa - ocenia w środę rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"". - Jak się wydaje, władze wychodzą z założenia, że bezpieczeństwo jądrowe jest wyłącznie ich sprawą wewnętrzną - konstatuje gazeta. Jak zauważa gazeta, doniesienia o tym, że po wybuchu na poligonie nad Morzem Białym cztery rosyjskie stacje mierzące poziom promieniowania przestały przekazywać dane pomiarowe zaniepokoiła obserwatorów na świecie. Nie wywołało to jednak zaniepokojenia władz w Moskwie.  Zadniem gazety, nawet ZSRR ""usiłował demonstrować pewną otwartość w kwestii bezpieczeństwa jądrowego, przyjmując na siebie rolę autorytetu międzynarodowego w niedopuszczaniu do tego rodzaju problemów"". Natomiast ""obecne władze Rosji wydają się odnosić do bezpieczeństwa jądrowego jak do jakiejś sprawy wewnętrznej"" - ocenia dziennik (wszystkie cytaty za PAP). - W 1986 roku władze radzieckie - choć z kilkudniowym opóźnieniem - przyznały, że doszło do awarii w elektrowni jądrowej w Czarnobylu (choć dopiero po tym, jak o przekroczeniu poziomu promieniowania poinformowała Szwecja). Teraz na wszystkie pytania, odpowiedź jest jedna: poziom promieniowania w rejonie wypadku nie został przekroczony, a reszta to nie wasza sprawa"" - piszą ""Wiedomosti"". - Wybuch na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym nastąpił 8 sierpnia. - Pierwszy oficjalny komunikat informował, że wybuchł silnik rakietowy w trakcie próby poligonowej, powodując pożar - Początkowo władze Siewierodwińska wydały komunikat o chwilowym zwiększeniu promieniowania i zalecił zażycie jodyny. Szybko jednak komunikat wycofano - Stacje pomiarowe w odległym o około 40 kilometrów od miejsca wybuchu Siewierodwińsku odnotowały nagły skok radioaktywności, która według późniejszych doniesień mediów była w pewnej chwili 200 razy silniejsza niż występujące naturalnie na tym terenie. - W końcu Rosjanie potwierdzili, że doszło do wypadku, w którym zginęło 5 osób i że stało się to w trakcie testu rakiety konwencjonalnej. - W dniach po wybuchu cztery rosyjskie ośrodki mierzące poziom promieniowania radioaktywnego przestały przekazywać dane pomiarowe. Władze powołały się na problemy z siecią. Organizacja ds. Traktatu o Całkowitym Zakazie Prób Jądrowych (CTBTO) powiadomiła we wtorek, że pracę wznowiły dwa ośrodki. - Lekarze z Archangielska nie wiedzieli, że ofiary wybuchu, które ratują, są napromieniowane! – donosi „The Moscow Times”. Wszyscy lekarze, którzy brali udział w akcji ratunkowej, zostali 9 sierpnia poproszeni przez FSB o podpisanie zobowiązania, które zakazuje im wypowiadania się o szczegółach, a część pojechała na specjalne badania do Moskwy. Co najmniej jeden z nich został napromieniowany. Szokujące ustalenia ""The Moscow Times"": lekarze nie wiedzieli, że pacjenci są napromieniowani - W poniedziałek 12 sierpnia agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i i izotopy promieniotwórcze”. - Wiadomo też, że mieszkańcom położonej przy poligonie wioski Nionoksa w zeszłą środę (14 sierpnia) zalecono, by ją opuścili. Taką informację przekazała agencji TASS rzeczniczka miasta Siewierodwińsk. Rzeczniczka miasta oświadczyła, że zawiadomienie mieszkańców wioski, aby opuścili swoje miejsce zamieszkania „to normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób” i nie powiązała tego w żaden sposób z katastrofą. - Rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow, cytowany we wtorek przez agencję Interfax, powiedział, że ""przekazywanie przez Rosję danych ze stacji monitorujących promieniowanie jest dobrowolne i że wypadek z 8 sierpnia w każdym razie nie jest sprawą tej organizacji"". - Tydzień po katastrofie, Norwegowie poinformowali, że wykryli promieniowanie radioaktywne. Stacja pomiarowa przy granicy z Rosją doniosła o obecności w powietrzu niewielkich ilości radioaktywnego jodu, którego stężenie jest niegroźne dla ludzkiego zdrowia. „Wyniki pomiarów są porównywalne z tymi, jakie uzyskiwaliśmy wcześniej. Norweskie stacje monitorujące wykrywają radioaktywny jod 6 do 8 razy w roku, jego źródło pozostaje zwykle nieznane. Jeśli poza jodem nie wykrywa się żadnych innych substancji promieniotwórczych, to najprawdopodobniej chodzi o emisję z placówki produkującej radioaktywne środki farmaceutyczne zawierające jod” - głosi komunikat DSA. - Przedstawiciel amerykańskiej administracji oświadczył, że USA na razie nie są pewne, czy wybuch był eksplozją nuklearną, są jednak przekonane, że ""zawierała ona komponent radioaktywny"". Tej wersji dalej zaprzecza rosyjskie MInisterstwo Obrony. - WIelu ekspertów uważa, że na poligonie wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik. Projekt rakiety Buriewiestnik to oczko w głowie prezydenta Rosji Władimira Putina, a prace nad nim wykorzystywane są przez państwową machinę propagandową. Rakieta ma świadczyć o sile i mocarstwowości Rosji. Wszelkie porażki programu mogą obniżyć notowania władzy, które już i tak spadły do rekordowo niskiego poziomu. Władimir Putin od 20 lat rządzi w Rosji. Tak się zmieniał",Rosyjska prasa: władza ukrywa prawdę o katastrofie nuklearnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ilawa-27-latek-znecal-sie-nad-rodzina-grozil-ze-ich-zabije/fkv8zjy,"Znęcał się nad rodziną. Groził, że ich zabije","27-letni mężczyzna od dłuższego czasu miał znęcać się nad swoją matką i jej partnerem. Iławski sąd zdecydował o dwumiesięcznym aresztowaniu sprawcy przemocy domowej. Okazało się, że to nie pierwszy zarzut dla mężczyzny za znęcanie się nad rodziną. Mieszkaniec gminy Kisielice w związku z popełnieniem tego przestępstwa odbywał już karę pozbawienia wolności.","27-letni mężczyzna od dłuższego czasu miał znęcać się nad swoją matką i jej partnerem. Iławski sąd zdecydował o dwumiesięcznym aresztowaniu sprawcy przemocy domowej. Okazało się, że to nie pierwszy zarzut dla mężczyzny za znęcanie się nad rodziną. Mieszkaniec gminy Kisielice w związku z popełnieniem tego przestępstwa odbywał już karę pozbawienia wolności. To partner matki 27-latka zadzwonił na policję. Mężczyzna poinformował dyżurnego, że pijany syn jego partnerki grozi mu pozbawieniem życia. Policjanci natychmiast pojechali pod wskazany adres. Okazało się, że napastnik jest dobrze znany miejscowym funkcjonariuszom. Mieszkaniec gminy Kisielice (woj. warmińsko-mazurskie) od dłuższego czasu znęcał się nad własną matką. Mężczyzna wyzywał ją, szarpał, bił i groził, a awantury wszczynał pod wpływem alkoholu. Mundurowi zatrzymali wyrodnego syna. – W trakcie prowadzonych czynności okazało się, że to nie pierwszy zarzut dla mężczyzny za znęcanie się nad rodziną. Mieszkaniec gminy Kisielice w związku z popełnieniem tego przestępstwa odbywał już karę pozbawienia wolności – poinformowali iławscy policjanci Na podstawie zgromadzonych materiałów, sąd zastosował wobec sprawcy przemocy domowej tymczasowy areszt. Mężczyzna najbliższe dwa miesiące spędzi za kratami. Kodeks karny za znęcanie się nad osobami najbliższymi w warunkach tzw. „recydywy” przewiduje karę pozbawienia wolności do 7 i pół roku.","27-latek znęcał się nad rodziną. Groził, że ich zabije",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/twitty-sikorskiego-czyta-sie-na-twitterze-chetniej-niz-putina/tcsn67h,Sikorski pokonał Putina... w internecie,"To dopiero niespodzianka! Marszałek Radosław Sikorski został ogłoszony jednym z najbardziej wpływowych użytkowników Twittera na całym świecie. Ranking renomowanej agencji Burson-Marsteller sklasyfikował wyżej niż wiele przywódców najsilniejszych państw, światowej sławy analityków, a nawet byłej szefowej dyplomacji USA Hilary Clinton i prezydenta Rosji Władimira Putina.","To dopiero niespodzianka! Marszałek Radosław Sikorski został ogłoszony jednym z najbardziej wpływowych użytkowników Twittera na całym świecie. Ranking renomowanej agencji Burson-Marsteller sklasyfikował wyżej niż wiele przywódców najsilniejszych państw, światowej sławy analityków, a nawet byłej szefowej dyplomacji USA Hilary Clinton i prezydenta Rosji Władimira Putina. Były szef MSZ, a obecnie marszałek Sejmu Radosław Sikorski może dziś chodzić dumny jak paw. Powód? Niekwestionowany lider wśród polskich użytkowników serwisu Twitter okazuje się jednym z najpopularniejszych twitterowców na całym świecie.  Krótkie wpisy na 140 znaków Radosława Sikorskiego na Twitterze chętniej czytają liderzy świata od wpisów… Prezydenta Rosji, Hillary Clinton, Joe Bidena, Jean-Claude Junckera, Benjamina Netanyahu, Christine Lagarde, Fareeda Zakarii, Donalda Tuska, Hugo Chaveza, Paula Krugmana, Nicolasa Sarkozyego, Shimona Peresa, Richarda Bransona, Madeleine Albright…. Liderzy świata obserwują też konto Radosława Sikorskiego częściej niż konta Financial Times i The Guardian, Huffington Post i Newsweeka, El Pais, Le Monde i Le Figaro, Politico, Euronews i France 24, Amnesty International, World Economic Forum a nawet… Parlamentu Europejskiego!","Radosław Sikorski, marszałek Sejmu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katastrofa-smolenska-5-lat-pozniej/sg2p1dj,"""Skandaliczne działanie rządu po Smoleńsku""",Ewa Kopacz (59 l.) nie miała kompetencji by rozmawiać z Putinem (63 l.) W Rosji panował chaos.,"Ewa Kopacz (59 l.) nie miała kompetencji by rozmawiać z Putinem (63 l.) W Rosji panował chaos. - Ewa Kopacz (59 l.) nie miała kompetencji by rozmawiać z Putinem (63 l.). Po katastrofie smoleńskiej trzeba było wysłać do Rosji polskiego Herkulesa. Ten jednak nigdy nie doleciał - mówi były zastępca ambasadora RP w Moskwie w wywiadzie dla ""Plus Minus"". Z opowieści Piotra Marciniaka (66 l.), który w 2010 r. pełnił w Moskwie funkcję zastępcy polskiego ambasadora, wyłania się skandaliczny obraz działań rządu po katastrofie z 10 kwietnia. - Tam potrzebny był pierwszoligowy polityk, który wziąłby na siebie ciężar ustaleń ze stroną rosyjską. Przy całym szacunku dla Ewy Kopacz i Tomasza Arabskiego (47 l.), pytam, jakie oni mieli kompetencje w zakresie prowadzenia takich rozmów w Moskwie? - surowo ocenił skład polskiej delegacji były dyplomata. Marciniak, dziś już emeryt, zdecydował się na udzielenie wywiadu, bo nie zgadza się z tezą, że po Smoleńsku „państwo zdało egzamin"". Twierdzi, że do Rosji przybyli wtedy ludzie, którzy w ogóle nie znali tego kraju, nie wiedzieli jak z Rosjanami należy rozmawiać i nie potrafili skutecznie przeforsować polskiego stanowiska. - Wszyscy improwizowali i wszystko było puszczone na żywioł, każdy sam sobie znajdował jakąś pracę - tak, zdaniem Marciniaka, wyglądała organizacja w polskiej ekipie. Właściwie to jej brak. Nie powstał nigdy żaden sztab, który organizowałby pracę obecnych na miejscu katastrofy ludzi. A potrzeby były ogromne, brakowało tłumaczy, ekspertów i kogoś kto nadzorowałby ich działania. Doszło przez to do wielu zaniedbań, ze skandalem z identyfikacją ciał na czele. Mało tego, nie zapadły żadne polityczne decyzje o prowadzeniu śledztwa. Wszystko potoczyło się przypadkowo. Sytuacja nie przyniosła też żadnej nauki na przyszłość. - Nie opracowano żadnych procedur, co robić w przypadku podobnych katastrof, nie wyciągnięto żadnych wniosków - gorzko podsumował Piotr Marciniak.





Kraków. Andrzej Duda uczcił ofiary katastrofy smoleńskiej",Wrak prezydenckiego Tupolewa w Smoleńsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-na-dywaniku-u-jaroslawa-kaczynskiego-czym-sobie-nagrabil/8qfpfn2,Kornel Morawiecki na dywaniku u Kaczyńskiego. Czym sobie nagrabił?,"Ojciec premiera podpadł prezesowi PiS. A to za sprawą „ciepłych” słów marszałka seniora skierowanych w stronę Rosji. Doszło do tego, że – jak ujawnia w rozmowie z naTemat sam Kornel Morawiecki – Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych, czyli partii ojca premiera. Jarosław Kaczyński dobitnie wyartykułował mu, o co ma żal do niego.","Ojciec premiera podpadł prezesowi PiS. A to za sprawą „ciepłych” słów marszałka seniora skierowanych w stronę Rosji. Doszło do tego, że – jak ujawnia w rozmowie z naTemat sam Kornel Morawiecki – Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych, czyli partii ojca premiera. Jarosław Kaczyński dobitnie wyartykułował mu, o co ma żal do niego. – Jarosław Kaczyński powiedział mi, że jednym z powodów tego, że nasi kandydaci nie mogą się znaleźć na listach Zjednoczonej Prawicy są moje poglądy na temat Wschodu, na temat Rosji – tłumaczył w rozmowie z portalem ojciec premiera. W rozmowie z Robertem Mazurkiem dla RMF FM poseł klubu Wolni i Solidarni stwierdził, że nie należy budować w Polsce baz amerykańskich. – To jest jakby szykowanie nas do wojny. My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy zwady tutaj – uznał. Wcześniej, w rozmowie dla Sputnika, doradził synowi, by poprawił stosunki z Rosją. – Przykro mi, że polski rząd i polskie media, czyli polskie elity, w dużym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom – powiedział Morawiecki w wywiadzie dla Sputnika.  Jarosławowi Kaczyńskiemu to się nie spodobało. – Tłumaczył, że nie do przyjęcia dla elektoratu PiS jest wpuszczanie na listy kandydatów partii, której lider głosi takie poglądy na temat Rosji, że są one niezgodne z linią partii rządzącej – wyznał Morawiecki. Przyznał jednak, że nie żałuje swoich słów, bo ma rację. – Polsce potrzebne jest takie otrzeźwienie jak powietrze. Zamknięcie się na kierunku wschodnim, to dla Polski krzywda, dla Europy krzywda. To jest zła polityka zagraniczna rządzącej partii – tłumaczył przewodniczący Wolnych i Solidarnych w rozmowie z naTemat.",Kornel Morawiecki na dywaniku u Kaczyńskiego. Czym sobie nagrabił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-sa-szokujace/fpxzq1z,Ostra reakcja Macierewicza na słowa Putina. Apeluje do prezydenta Rosji!,"– Najwyższy czas, żeby władze rosyjskie spojrzały prawdzie w oczy i oddały Polsce bezprawnie przetrzymywany wrak Tu-154M, czarne skrzynki i inne fundamentalne dowody w sprawie katastrofy smoleńskiej - powiedział w czwartek szef MON Antoni Macierewicz. Minister odniósł się w ten sposób w rozmowie z radiem PR24 do wcześniejszej wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina.","– Najwyższy czas, żeby władze rosyjskie spojrzały prawdzie w oczy i oddały Polsce bezprawnie przetrzymywany wrak Tu-154M, czarne skrzynki i inne fundamentalne dowody w sprawie katastrofy smoleńskiej - powiedział w czwartek szef MON Antoni Macierewicz. Minister odniósł się w ten sposób w rozmowie z radiem PR24 do wcześniejszej wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina. Prezydent Rosji stwierdził na dorocznym spotkaniu z dziennikarzami m.in., że na pokładzie Tu-154M nie było wybuchów. Rosyjski przywódca zapewnił jednocześnie, że wszystko, co działo się na pokładzie, zostało zbadane ""w najdokładniejszy sposób"", przez ekspertów polskich i rosyjskich. – Najwyższy czas, żeby władze rosyjskie spojrzały prawdzie w oczy, oddały bezprawnie przetrzymywany wrak, bezprawnie przetrzymywane czarne skrzynki i wszystkie przyrządy nawigacyjne – podkreślił Macierewicz. – Przetrzymując te fundamentalne dowody, próbują uniknąć odpowiedzialności i utrudnić badanie tej tragedii – dodał. Macierewicz zwrócił również uwagę na „barbarzyński sposób” potraktowania przez stronę rosyjską ciał polskich przywódców, którzy zginęli w katastrofie. – Zwracam się z apelem do pana prezydenta Putina, żeby zamiast drwić i oskarżać Polskę, bardzo odpowiedzialnie podszedł do tej całej sprawy i pozwolił na wyjaśnienie, ujawnienie prawdy o dramacie, tragedii smoleńskiej – powiedział minister. Wyraził też nadzieję, że były szef MSW Jerzy Miller, który przewodniczył polskiej komisji wyjaśniającej okoliczności katastrofy, oraz członkowie tej komisji odpowiedzą za - jak dodał - ukrywanie dowodów. W tym kontekście wymienił wyniki ekspertyzy firmy Small Gis, która - jak powiedział szef MON - „jednoznacznie wskazała dwie eksplozje, jakie miały miejsce i zdefiniowała gdzie one były”. – Została zaakceptowana przez Jerzego Millera, niepodważona nigdy, a jedynie informacja publiczna na ten temat została ukryta, ale ta ekspertyza jest ważna, i została uznana przez komisję Millera. Tym bardziej nie ma powodów, by o tej prawdzie dzisiaj nie mówić – powiedział Macierewicz. Dodał, że komisja Millera nie wzięła tej ekspertyzy pod uwagę także w dalszych badaniach. – To jest odpowiedzialność mam nadzieję, że karna – podkreślił szef MON. Macierewicz ocenił też, że raport MAK - rosyjskiej komisji wyjaśniającej okoliczności katastrofy - był nieprawdziwy. – Ta komisja nie napisała prawdy, tylko wręcz odwrotnie, próbowała oskarżyć polskich pilotów, w tym dowódcę sił powietrznych gen. Błasika, w sposób niedopuszczalny, kłamliwy i brutalnie fałszujący przebieg wydarzeń. Nie można uznać raportu pani Anodiny za raport prawdziwy - wręcz przeciwnie zawiera on fałsze, które później były powielone przez raport Millera tak dalece, że nawet mając jednoznaczne dowody na eksplozję, pan Miller zdecydował ukryć ten fakt – zaznaczył minister. Pytany o ocenę współpracy ze stroną rosyjską w śledztwie szef MON zarzucił ponadto Rosji granie na zwłokę oraz niedopełnianie obowiązków. – Ta współpraca nigdy nie była dobrze realizowana, począwszy od pierwszego momentu, gdy pierwsi polscy eksperci wieczorem 10 kwietnia przylecieli na miejsce – dodał Macierewicz. Polityk wskazał w tym kontekście m.in., że strona rosyjska - wbrew podjętym przez siebie zobowiązaniom - nie dostarczyła komisji Millera „blisko stu kluczowych dokumentów”, dotyczących m.in. ""sposobu funkcjonowania lotniska Smoleńsk Północny"". Jak dodał, do dnia dzisiejszego nie są one dostępne dla strony polskiej. Szef MON zarzucił też Rosji, że „odmówiła możliwości przesłuchania i postawienia zarzutów nawigatorom rosyjskim, którzy świadomie wprowadzali w błąd polskich pilotów"". – Krótko mówiąc, dramat smoleński był kontynuowany przez Rosjan, zarówno przez podawanie nieprawdziwych informacji, utrudnianie wyjaśniania prawdy i oszukiwanie strony polskiej, oraz upowszechnianie w propagandzie kłamstw przerzucających odpowiedzialność za cały dramat na Polaków – dodał minister obrony. Rosja stawia nowe warunki ws. zwrotu wraku Tu-154! Jest reakcja Polski",Macierewicz reaguje na słowa Putina. Apeluje do prezydenta Rosji!,
http://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/zegarek-rzecznika-kremla-slub-rzecznika-putina/kt0p5mk,Skandal na ślubie rzecznika Kremla. Poszło o zegarek,"Dmitrij Pieskow, rzecznik Kremla, ożenił się z Tatianą Nawką, mistrzynią olimpijską z Turynu w jeździe figurowej na lodzie. Na pięknym ślubie nie zabrakło jednak skandalu...","Dmitrij Pieskow, rzecznik Kremla, ożenił się z Tatianą Nawką, mistrzynią olimpijską z Turynu w jeździe figurowej na lodzie. Na pięknym ślubie nie zabrakło jednak skandalu... Dmitrij Pieskow i Tatiana Nawka poznali się w pięć lat temu na urodzinach wspólnego kolegi. Pieskow, który był wtedy żonaty, zakochał się w Tatianie tak mocno, że postanowił zostawić dla niej żonę i troje dzieci. Choć jak przyznała piękna łyżwiarka - nie była to miłość od pierwszego wejrzenia, szczęście było im pisane. 1 sierpnia tego roku zakochani powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"" w obecności ludzi świata polityki, sportu i kultury. W sierpniu zeszłego roku Tatiana Nawka urodziła córeczkę Nadieżdę, nie podawała jednak publicznie, kto jest ojcem córki. Razem pokazali się po raz pierwszy na lodowisku na Placu Czerwonym w grudniu 2014 roku. Zaplanowana z przepychem uroczystość odbyła się w modnym hotelu w Soczi. Na ślubie nie zabrakło ludzi znanych z pierwszych stron gazet, choć sam Putin się nie pojawił.  Jeszcze nie zdążyły opaść emocje związane z wystawną uroczystością, gdy opozycyjni politycy odnotowali drogi zegarek za około 38 mln rubli (około 620 tysięcy dolarów) na ręce rzecznika Władimira Putina. Pieskow tłumaczył, że to prezent od żony. Ona także szybko zareagowała:„ - Jestem mistrzynią olimpijską. Bardzo dużo pracuję, również przez całe lato. Zarabiając na życie ciężką pracą i mogę sobie pozwolić na drogi prezent dla ukochanego” - powiedziała łyżwiarka. Zdaniem opozycjonisty Aleksieja Nawalnego, zegarek rzecznika Kremla to model Richard Mille RM 52-01 z limitowanej kolekcji. Nawalny przypomniał też o ustawie, według której urzędnicy państwowi muszą zgłaszać prezenty o wartości przekraczającej trzy tysiące rubli (około 300 zł) i oddawać je na przechowanie do czasu opuszczenia stanowiska państwowego. ",Tatiana Nawka i Dmitrij Pieskow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/15-rocznica-atakow-na-wtc-zginely-tysiace-ludzi/bqfd8b4,15. rocznica ataków na WTC. Zginęły tysiące ludzi,"11 września 2001 roku oczy całego świata zwrócone były na Stany Zjednoczone. Dokładnie 15 lat temu w tym kraju rozegrał się horror, z którego Amerykanie do dziś nie mogą się otrząsnąć. Terroryści dokonali tam serii ataków, w których zginęły 2973 osoby. Wśród ofiar byli także Polacy. Do najpotężniejszego zamachu w historii Nowego Jorku przyznała się Al-Kaida.","11 września 2001 roku oczy całego świata zwrócone były na Stany Zjednoczone. Dokładnie 15 lat temu w tym kraju rozegrał się horror, z którego Amerykanie do dziś nie mogą się otrząsnąć. Terroryści dokonali tam serii ataków, w których zginęły 2973 osoby. Wśród ofiar byli także Polacy. Do najpotężniejszego zamachu w historii Nowego Jorku przyznała się Al-Kaida.",15. rocznica ataków na WTC. Zginęły tysiące ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-twarz-wladimira-putina-w-miesie/wnsz0y6,Zobaczył twarz Władimira Putina w mięsie. Od razu zrobił zdjęcie,"""To stek bzdur"" - można by pomyśleć. W tym jednak przypadku w steku mięsa naprawdę dojrzano twarz jednego z najpotężniejszych polityków świata - prezydenta Rosji Władimira Putina. - Nie mogłem w to uwierzyć, ciągle tam wracałem, by upewnić się, że to prawda - mówi Matt Gordon z Anglii, który dokonał tego niewiarygodnego odkrycia.","""To stek bzdur"" - można by pomyśleć. W tym jednak przypadku w steku mięsa naprawdę dojrzano twarz jednego z najpotężniejszych polityków świata - prezydenta Rosji Władimira Putina. - Nie mogłem w to uwierzyć, ciągle tam wracałem, by upewnić się, że to prawda - mówi Matt Gordon z Anglii, który dokonał tego niewiarygodnego odkrycia. Muzyk Matt Gordon (39 l.) robiła zakupy w jednym ze sklepów sieci Aldi w Londynie, kiedy nagle jego oczom ukazało się coś nieprawdopodobnego.  - Szukałem czegoś do przegryzienia do herbaty. Przechodziłem przez dział z mięsem, kiedy nagle zdębiałem. Nie mogłem w to uwierzyć. Przechodziłem koło tej półki kilka razy, by upewnić się, że to prawda - opowiada mężczyzna w rozmowie z ""The Sun"". Na jednym z regałów leżały tacki ze stekami wołowymi. Mięso na jednej z nich uformowane było w taki sposób, że do złudzenia przypominało... twarz prezydenta Rosji Władimira Putina. - Spoglądałem na to mięso kilka i razy i za każdym razem wyglądało bardziej jak Putin. Miałem praktycznie rozładowany telefon, ale musiałem zrobić temu zdjęcie. Gdy pokazałem je moim przyjaciołom, wryło ich w ziemię - dodaje Matt Gordon. Jak mówi 39-latek, ostatecznie nie kupił mięsa przypominającego prezydenta Rosji. - Nie chciałem być odpowiedzialny za usmażenie Władimira Putina. Bóg jeden wie, co mogłoby mnie z tego powodu spotkać. Być może sam skończyłbym jak dobrze wysmażony stek - mówi z uśmiechem muzyk. (Źródło: The Sun)",Zobaczył twarz Putina w mięsie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-strategii-putina/h8hllfr,Przebiegła strategia Putina,"Władimir Putin uznał, że minęła już smuta i nadszedł czas, by wzorem Iwana Groźnego, jednoczyć ruskie ziemie. Konsekwentnie dąży do wskrzeszenia Związku Radzieckiego, ale już bez KPZR, za to z własną putinowską biurokracją. Wykorzystał minione trzydzieści lat bez ograniczeń technologicznych z Zachodu (kiedyś tak bolesnych dla ZSRR) i korzystając ze statusu państwa demokratycznego, odbudował armię zaopatrując ją w zachodnią technikę – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Władimir Putin uznał, że minęła już smuta i nadszedł czas, by wzorem Iwana Groźnego, jednoczyć ruskie ziemie. Konsekwentnie dąży do wskrzeszenia Związku Radzieckiego, ale już bez KPZR, za to z własną putinowską biurokracją. Wykorzystał minione trzydzieści lat bez ograniczeń technologicznych z Zachodu (kiedyś tak bolesnych dla ZSRR) i korzystając ze statusu państwa demokratycznego, odbudował armię zaopatrując ją w zachodnią technikę – pisze Janusz Rolicki, publicysta Dzięki temu znikła zmora sowieckich generałów – niedorozwój elektroniki w ZSRR. Była to główna przyczyna upadku państwa Gorbaczowa. Miało ono co prawda rakiety dla armii, ale brakowało w nim chleba. Stąd bierze się obecne rozpychanie Putina w świecie i próba odzyskania przez Rosję statusu super mocarstwa. Interesy Kremla, jak w czasie zimnej wojny, sięgają już całego globu. Ostatnio prezydent Maduro w Caracas wyjaśniał, że nie uciekł na Kubę dlatego, że Rosjanie mu zabronili…. Z drugiej strony Putin pracuje nad aneksją Białorusi i Ukrainy. Wobec obu państw stosuje odrębne metody kija i marchewki. Niedawno już właściwie wykupiona przez Moskwę Białoruś, z bazami rosyjskimi i wojskami na granicy z Polską, o mały włos nie wpadła wprost w ręce Putina. Jego celem ostatecznym zawsze jest integracja z Moskwą. Dopiero usunięcie szefa ochrony prezydenta Łukaszenki, uratowało Białoruś przed aneksją. Gdy to w końcu nastąpi biada nam, bo znajdziemy się na celowniku. Na Polskę od 1717 roku apetyt mieli carowie. A Putin, gdy chce na kogoś napaść wstępnie straszy Zachód rakietami. A kto, pytam, w obronie Polski zapowie odpowiedź rakietami na rakiety?

Dlatego też warto się przyjrzeć metodzie zniewalania Kijowa. Po pierwsze, Putin Ukrainę ośmieszał, prowokował, ograniczał dostawy surowców i obrażał jako niby państwo. Znamy to z 1939 r., gdy zostaliśmy „bękartem wersalskim”, a wedle Stalina „przepraszam państwem”. Obecnie, skoro ta metoda się nie sprawdza, Kreml wprowadza wojsko do wybranej prowincji, tak jak było na Krymie. W Donbasie z kolei Putin przestał być bradiagą, a stał się rozbójnikiem i zorganizował powstanie wysyłając tam swój specnaz zwany zielonymi ludzikami. Moskwa, gdy trzeba udaje, że się cofa, konferuje bądź straszy, ale swoje stale robi i krok po kroku posuwa się do przodu. Kilka miesięcy temu po wybudowaniu mostu na Krym zablokowała Cieśninę Kerczeńska, a Morze Azowskie pomimo, że znaczna jego część należy do Ukrainy uznała za wody terytorialne Rosji, zaś załogi statków przekraczające cieśninę uwięziono. Jedyną porażką Putina była nieudana próba zajęcia Odessy.

Teraz po wolnych wyborach na Ukrainie przez niego przegranych – nie doszło bowiem do zamieszek wewnętrznych, Putin postanowił sypnąć paszportami rosyjskimi. Najpierw dla mieszkańców Donbasu i Łużańska, a potem całej Ukrainy. Uważa, że zdestabilizuje w ten sposób Ukrainę i wywoła exodus….

A co my na to? My nic na to. Kaczyński bawi się w dobrego wujaszka, armia się nie rozwija. A my nawet nie myślimy o wsparciu finansowym i materiałowym Ukrainy. Jak zwykle będziemy mądrzy po szkodzie! Pomyślmy, że gdyby nie Macierewicz mielibyśmy już 50 caracali – świetnych bojowych śmigłowców, na polu walki lepszych od czołgów. Nasze niebo nadal jest bezbronne. Za to za 2 miliardy złotych mamy wojska terytorialne do wojny nie przydatne, lecz dobre do zbierania grzybów bądź polowania na wiewiórki.

Co nam pozostaje? Wzywać do przebudzenia i modlić się o pokój. Czy będzie to skuteczne? Wątpię, tyle już razy próbowaliśmy na próżno!",Putin odbudowuje Związek Radziecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mon-chce-od-rosji-nagran-z-kabiny-tupolewa/d6srztp,MON żąda od Rosjan nagrań z kabiny tupolewa,"Ministerstwo Obrony Narodowej zwróciło się do władz Federacji Rosyjskiej z żądaniem natychmiastowego przekazania Polsce zapisu rozmów w kokpicie Tu-154M. To reakcja na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina z piątkowej konferencji, gdy wspomniał o nagraniu, na którym „członek ochrony prezydenta"" ma namawiać do lądowania mimo ostrzeżeń załogi.","Ministerstwo Obrony Narodowej zwróciło się do władz Federacji Rosyjskiej z żądaniem natychmiastowego przekazania Polsce zapisu rozmów w kokpicie Tu-154M. To reakcja na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina z piątkowej konferencji, gdy wspomniał o nagraniu, na którym „członek ochrony prezydenta"" ma namawiać do lądowania mimo ostrzeżeń załogi. ""Jak wynika z wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina władze Rosji dysponują tekstem rozmów między pilotem i pasażerami, który nigdy nie został udostępniony Polsce. Przedstawia całkowicie fałszywy obraz przebiegu wydarzeń, które miały doprowadzić do tragedii smoleńskiej"" - czytamy w sobotnim komunikacie MON, podpisanym przez Bartłomieja Misiewicza, rzecznika resortu i szefa gabinetu politycznego ministra obrony. Misiewicz zaznacza, że z wypowiedzi prezydenta Putina może wynikać, iż stenogramy oraz zapisy zostały sfałszowane. ""Ta sytuacja stała się podstawą do systematycznego oczerniania Polski przez polityków rosyjskich i przedstawiania światowej opinii kłamliwej wersji tragedii, która doprowadziła do śmierci Prezydenta Polski i całej elity narodowej. Jak wynika z wczorajszej wypowiedzi prezydenta Putina u źródeł tej sytuacji leży sfałszowanie materiału dowodowego przez stronę rosyjską"" - głosi oświadczenie MON. O jakie nagranie chodzi?

Władimir Putin podczas piątkowej konferencji mówił, że ""osobiście czytał zapisy rozmów pilotów samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego i człowieka z ochrony, który wszedł do kabiny i domagał się, żeby wylądować, nie bacząc na zastrzeżenia załogi"". - Człowiek, który wszedł do kabiny, zapomniałem jego nazwiska, tam ono jest, żądał, by lądować. Pilot odpowiedział: nie mogę, nie można lądować. Człowiek z otoczenia prezydenta, ten, który wszedł do kabiny, powiedział: nie mogę zameldować tego szefowi. Rób, co chcesz, ale ląduj - relacjonował Putin. Mówił też, że katastrofa smoleńska była straszną tragedią i ""należy ukrócić spekulacje w tej sprawie"". - Zrobiliśmy wszystko, żeby to zbadać. Nie należy wykorzystywać tego dla jakiejkolwiek eskalacji w stosunkach dwustronnych. I tak wszystko jest jasne - stwierdził. - Jeśli coś jest niezrozumiałe, niech organy śledcze to badają - dodał na tradycyjnym, grudniowym spotkaniu z dziennikarzami. Oświadczył także, że zwrot wraku Tu-154M nie jest możliwy, dopóki Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej będzie prowadził śledztwo w sprawie tej katastrofy.",MON żąda od Rosjan nagrań z kabiny tupolewa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-oskarzony-o-korupcje-komentarz-pieskowa/skc239c,Moskwa stawia ultimatum Amerykanom,"Zachodni dziennikarze ogłosili, że Władimir Putin nakradł wiele miliardów i jest najbogatszym człowiekiem w Europie. Dmitrij Pieskow, rzecznik Kremla, zażądał od USA przedstawienia dowodów na podstawie których nazwano Putina skorumpowanym.","Zachodni dziennikarze ogłosili, że Władimir Putin nakradł wiele miliardów i jest najbogatszym człowiekiem w Europie. Dmitrij Pieskow, rzecznik Kremla, zażądał od USA przedstawienia dowodów na podstawie których nazwano Putina skorumpowanym. Program ""Panorama"", podczas którego padły oskarżenia, został wyemitowany w poniedziałek wieczorem przez BBC. Właśnie wtedy wysoki urzędnik amerykańskiego Departamentu Stanu, Adam Shubin, powiedział o olbrzymim majątku prezydenta Rosji, który miał być nielegalnie gromadzony na przestrzeni lat. Twierdził również, że Waszyngton od dawna wiedział o nielegalnej działalności Putina, który za jego słowami obdarowuje swoich znajomych udziałami w energetyce oraz innych sektorach. Natomiast ci, którzy nie są zaufanymi osobami prezydenta, są szybko wykluczani z tego środowiska. Dziennikarze stwierdzili, że Putin zgromadził nielegalnie tak wielki majątek, że stał się najbogatszym człowiekiem w Europie. Nieoficjalnie mówi się, że Putin zgromadził 40 mld dolarów. Na wypowiedzi Shubina zareagował Dmitrij Pieskow, rzecznik Kremla. – Jeśli chodzi o Panoramę, to można by to uznać za przykład nieodpowiedzialnego dziennikarstwa, ale tu głos zabrał urzędnik Departamentu Skarbu – stwierdził podkreślając, że jest to ""oficjalne oskarżenie"". Zażądał również od USA dowodów na korupcję prezydenta Rosji – Formułowanie takich oskarżeń przez Departament Skarbu bez konkretnych dowodów na ich poparcie kładzie się cieniem na tej instytucji – oświadczył. ",Putin oskarżony o korupcję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-badani-wskazali-stalina-jako-najwybitniejsza-postac/1h5rzjl,Stalin najwybitniejszą postacią w historii? Zadziwiające wyniki badań,"Z badań przeprowadzonych przez centrum Levada wynika, że większość Rosjan uważa Józefa Stalina za najwybitniejszą postać w historii. Na byłego przywódcę ZSRR wskazało aż 38 proc. badanych. Na drugim miejscu z wynikiem 34 proc. znalazł się obecny prezydent Rosji Władimir Putin. Łącznie badani wskazali 20 osób, które uzyskały więcej niż 6 proc. głosów.","Z badań przeprowadzonych przez centrum Levada wynika, że większość Rosjan uważa Józefa Stalina za najwybitniejszą postać w historii. Na byłego przywódcę ZSRR wskazało aż 38 proc. badanych. Na drugim miejscu z wynikiem 34 proc. znalazł się obecny prezydent Rosji Władimir Putin. Łącznie badani wskazali 20 osób, które uzyskały więcej niż 6 proc. głosów. Grupę 1600 Rosjan poproszono o wskazanie „dziesięciu najwybitniejszych ludzi w całej historii, pochodzących z któregokolwiek z państw”. W ten sposób powstała lista 20 nazwisk, które uzyskały więcej niż 6 proc. głosów. Badanie przeprowadziło Centrum Analityczne Jurija Lewady. Pierwsze miejsce z wynikiem 38 proc. zajął były przywódca ZSRR Józef Stalin. Fakt, że jeden z największych zbrodniarzy w historii cieszy się wciąż tak dużą popularnością wśród Rosjan może zaskakiwać. Nikita Pietrow, historyk ze stowarzyszenia ""Memoriał"", zauważył w rozmowie z Polskim Radiem, że w Rosji tragiczne wydarzenia historyczne związane ze zbrodniami stalinowskimi wciąż oceniane są inaczej niż na całym świecie. - To przedziwna sytuacja, gdy w moim kraju mamy swoje spojrzenie na historię, a cały świat rozumie wydarzenia historyczne zupełnie inaczej. Rzeczywiście wrażenie jest takie, że polityka Rosji opiera się na kłamstwach - dodaje rosyjski historyk. Drugie miejsce w zestawieniu zajął obecny prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, którego wskazało 34 proc. respondentów. Na trzecim miejscu znalazł się rosyjski poeta Aleksander Puszkin. Kolejne miejsca są zajmowane także przez Rosjan: Włodzimierz Lenin, Piotr Wielki czy Jurij Gagarin. Poza wymienionymi, na liście znaleźli się słynni władcy bądź politycy, pisarze i naukowcy, ale miejsca starczyło tylko dla trzech obcokrajowców: Napoleona Bonaparte, Alberta Einsteina i Isaaca Newtona.",Józef Stalin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicze-znikniecie-zony-premiera-rosji-miedwiediewa/46qg6jg,Tajemnicze zniknięcie. Gdzie jest żona premiera Rosji?,"Od października ubiegłego roku Swietłana Miedwiediewa (50 l.) nie pokazała się publicznie. Choć jest bardzo pobożna, nie było jej nawet na uroczystościach prawosławnego Bożego Narodzenia w Moskwie! Gdzie więc podziewa się żona premiera Rosji i byłego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa? – zastanawiają się Rosjanie i zagraniczne media.","Od października ubiegłego roku Swietłana Miedwiediewa (50 l.) nie pokazała się publicznie. Choć jest bardzo pobożna, nie było jej nawet na uroczystościach prawosławnego Bożego Narodzenia w Moskwie! Gdzie więc podziewa się żona premiera Rosji i byłego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa? – zastanawiają się Rosjanie i zagraniczne media. Swietłana i Dmitrij poznali się jeszcze w latach szkolnych, w wieku około siedmiu w podstawówce nr 305 w Leningradzie, gdzie oboje się uczyli. Ślub wzięli w 1993 roku. Uchodzili zawsze za zgodne małżeństwo, nie dawali nikomu tematów do plotek. Być może Miedwiediew zaczął naśladować Putina I tak jak rosyjski prezydent, rozdzielił trwale pracę od życia prywatnego i swoją ukochaną zostawia w domu? W końcu odkąd Władimir Putin rozwiódł się z żoną Ludmiłą, nie pokazuje się już publicznie z obecną towarzyszką życia. Jednak Miedwiediew, gdy jeszcze był prezydentem Rosji, postępował zupełnie inaczej – pani Swietłana często widywana była u jego boku, towarzysząc mężowi podczas oficjalnych wizyt. Dopiero gdy Miedwiediew został premierem, skupiła się na pracy w państwowej Fundacji na Rzecz Inicjatyw Społecznych i Kulturalnych, której jest przewodniczącą, poświęciła się też działalności antyaborcyjnej. Ale mimo tych aktywności bywała z mężem na niektórych uroczystościach. Aż do minionej jesieni...","Tajemnicze zniknięcie żony premiera Rosji Miedwiediewa, ?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjska-telewizja-szerzy-oszczercza-propagande/bw82n0z,Ukraińcy będą mieć Hitlera na banknotach?,"W rosyjskiej telewizji powiało grozą. Według kanału ""Rossija-1"", Ukraina przygotowuje projekt nowego banknotu o wartości 1000 hrywien, a na pieniądzach widnieje podobizna Adolfa Hitlera. Ukraińscy internauci natychmiast wyśmiali doniesienia moskiewskiej stacji.","W rosyjskiej telewizji powiało grozą. Według kanału ""Rossija-1"", Ukraina przygotowuje projekt nowego banknotu o wartości 1000 hrywien, a na pieniądzach widnieje podobizna Adolfa Hitlera. Ukraińscy internauci natychmiast wyśmiali doniesienia moskiewskiej stacji. W materiale - nazwijmy to po imieniu, propagandowym - wyemitowanym na rosyjskim kanale telewizyjnym ""Rossija-1"", pokazano rzekomy wizerunek nowych ukraińskich banknotów, na których widnieje profil Adolfa Hitlera. Według rosyjskich dziennikarzy za wzór pieniędzy odpowiada partia ""Swoboda"", na której czele stoi ukraiński polityk Ołeh Tiahnybok. Według rosyjskiej stacji, projekt nowego pieniądza ""odzwierciedla wartości nowych ukraińskich elit"".



Na rewelacje rosyjskiej telewizji natychmiast zareagowali ukraińscy internauci, wyśmiewając rewelacje podane przez kanał informacyjny. - Potrzebne są jeszcze banknoty z podobiznami Bormanna, Goeringa, Muellera, Stirlitza i Obamy. Uwierzą we wszystko - napisał w przypływie zrozumiałej wściekłości jeden z nich.



Jak podaje serwis belsat.eu, to nie pierwszy przypadek, kiedy rosyjskie media podają tak bezczelnie spreparowane, fałszywe informacje w swoich wiadomościach o wydarzeniach na Ukrainie. Wcześniej informowały między innymi o chłopczyku ukrzyżowanym przez ukraińskie ""oddziały karne"".","Miał jedno jądro czyli 8 rzeczy, których nie wiesz o Hitlerze!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycjonista-krytykuje-rzecznika-putina/m74dr0e,Rzecznik prezydenta wydał miliony na miesiąc miodowy!,"Rosyjski opozycjonista, Aleksiej Nawalny, twierdzi, że rzecznik prezydenta Rosji, Dmitrij Pieskow, szaleje za publiczne pieniądze. Dygnitarz miał m.in. wydać miliony rubli na swój miesiąc miodowy.","Rosyjski opozycjonista, Aleksiej Nawalny, twierdzi, że rzecznik prezydenta Rosji, Dmitrij Pieskow, szaleje za publiczne pieniądze. Dygnitarz miał m.in. wydać miliony rubli na swój miesiąc miodowy. Nawalny twierdzi, że rzecznik rosyjskiego prezydenta, Władimira Putina, wydaje bajońskie sumy na utrzymanie siebie i swojej świeżo poślubionej żony. Pieskow miał m.in. wynająć luksusowy jacht za 26 mln rubli, czyli ok. 400 tys. dolarów – pisze „Gazeta Wyborcza"". Nawalny twierdzi, że przyboczny Putina i jego żona, łyżwiarka figurowa Tatiana Nawka, wybrali się w tygodniowy rejs luksusowym jachtem o nazwie „Maltanese Falcon"" (czyli „Sokół Maltański) w tygodniowy rejs. Towarzyszyć im miały dzieci oraz znajomi. Koszt tygodniowej podróży tą 88-metrową bestią to ok. 400 tys. dolarów. Opozycjonista wylicza, że cena nie obejmuje jedzenia i rozrywek, więc zapewne koszt ostateczny był jeszcze większy. Nawalny, który opisał całą historię na swoim blogu dodaje, że „Sokół Maltański"" jest jednym z największych i najbardziej luksusowych jachtów świata. Podlicza też, że wyprawa na nim musiałaby Pieskowa kosztować „równowartość trzyletnich zarobków"". To nie pierwsza ego rodzaju kosztowna ekstrawagancja rzecznika Putina. Niedawno Rosję i Europę zelektryzowała informacja, że dygnitarz ma niebywale drogi, warto ponad pół miliona euro zegarek. Pieskow próbował tłumaczyć, że to prezent od żony"".",Dmitry Peskov,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-zyrinowski-atakiem-nuklearnym-zniszczymy-stambul/btn071j,Wiceprzewodniczący Dumy: Atakiem nuklearnym zniszczymy Stambuł,"Od czasów zestrzelenia przez tureckie wojsko rosyjskiego samolotu, który ich zdaniem naruszył przestrzeń powietrzną tego kraju, relacji pomiędzy obydwoma państwami nie można uznać za poprawne. Znany z kontrowersyjnych poglądów wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Władimir Żyrinowski w wywiadzie dla jednej z rosyjskich stacji radiowych straszy Turków atakiem nuklearnym i zniszczeniem Stambułu.","Od czasów zestrzelenia przez tureckie wojsko rosyjskiego samolotu, który ich zdaniem naruszył przestrzeń powietrzną tego kraju, relacji pomiędzy obydwoma państwami nie można uznać za poprawne. Znany z kontrowersyjnych poglądów wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Władimir Żyrinowski w wywiadzie dla jednej z rosyjskich stacji radiowych straszy Turków atakiem nuklearnym i zniszczeniem Stambułu. Po zestrzeleniu rosyjskiego samolotu nad Turcją doszło m.in. do wielu demonstracji oraz ataku na ambasadę Turcji w Moskwie. Władimir Putin zdecydował się również na sankcję. Wstrzymał ruch bezwizowy z tym krajem, czasowo zakazał importu towarów z Turcji i ograniczył działalność firm tureckich w Rosji. Nie obyło się także bez straszenia Turków konfliktem zbrojnym. Lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji, Władimir Żyrinowski, w wywiadzie dla stacji radiowej Mówi Moskwa odniósł się do zestrzelenia rosyjskiego samolotu wielozadaniowego Su-24 przez tureckie wojska. Wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej w mocnych słowach groził Turcji atakiem nuklearnym i zniszczeniem historycznego Stambułu. - Turcję można zniszczyć uderzeniem rakietowo-atomowym. Stambuł bardzo łatwo zniszczyć. Wystarczy zrzucić głowicę nuklearną do cieśniny Bosfor i miasto to zostanie zmyte. To spowoduje straszną powódź. Fala będzie miała około 10-15 metrów i miasto zniknie razem z 9 mln mieszkańców. Turcja dzisiaj dla Rosji jest wrogiem numer jeden - mówił w wywiadzie Żyrinowski.",Władimir Żyrinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-zamiesza-w-wyborach-w-polsce/9kt5dqd,Putin zamiesza w wyborach w Polsce?,Za 11 dni wybierać będziemy władze samorządowe. Władimir Putin (66 l.) i jego służby będą chciały w nie zaingerować? Biorąc pod uwagę tylko ostatnią aktywność agentów Kremla jest takie niebezpieczeństwo!,"Za 11 dni wybierać będziemy władze samorządowe. Władimir Putin (66 l.) i jego służby będą chciały w nie zaingerować? Biorąc pod uwagę tylko ostatnią aktywność agentów Kremla jest takie niebezpieczeństwo! Łotwa – w dniu wyborów parlamentarnych Rosjanie przejmują media społecznościowe. Wygrywa partia... prorosyjska. Bośnia – rosyjskie służby mocno wspierają serbską mniejszość, a tuż przed wyborami do Sarajewa przyjeżdża szef MSZ Rosji. Przypadek? To i tak nic wobec tego, co w ubiegłym tygodniu przedstawił resort obrony Holandii. Na konferencji prasowej poinformował o wydaleniu czterech oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego (GRU), którzy w kwietniu dokonali cyberataku na Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW), badającej sprawę próby otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega, Siergieja Skripala (67 l.). A to tylko jeden z przypadków takich udowodnionych włamań. Jak mówi Faktowi Marcin Siedlarz (39 l.), twórca Rządowego Zespołu Reagowania Na Incydenty Komputerowe Polska była już już celem zmasowanej hakerskiej operacji. Chodzi o północnokoreański APT38, który zaatakował Komisję Nadzoru Finansowego i polskie banki. Operację wykryto w lutym 2018 r., choć zaczęła się już w październiku 2017 r. Czy Polska na podobne ataki jest teraz, przed wyborami samorządowymi, gotowa? – Nie jest źle, ale razi w oczy brak finansowania – mówi Faktowi Siedlarz. I jak podkreśla atak w wybory jest „możliwy, ale mało prawdopodobny”. 1. Holandia

W Hadze znajduje się siedziba Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). 13 kwietnia br. agenci rosyjskiego wywiadu wojskowego próbowali tam dokonać cyberataku. Organizacja badała m.in. sprawę próby otrucia Siergieja Skripala i jego córki. Holendrzy zabezpieczyli m.in. komputery, z których próbowano dokonywać akcji hackerskich. 2. Szwajcaria

Tu znajduje się Międzynarodowa Agencja Antydopingowa (WADA), która w 2016 r. stała się celem cyberataku hackerów z grupy Facy Bear, mającej pracować dla GRU. Dotarli oni do informacji o sportowcach – m.in. do poufnych danych medycznych, takich jak zezwolenia na stosowanie leków dla celów terapeutycznych przez zawodników uczestniczących w igrzyskach w Rio de Janeiro. Była to zemsta za raport WADA ujawniający „państwowy” doping w Rosji. 3. Malezja

Do Malezji należał zestrzelony nad Ukrainą w 2014 r. boeing, w którym zginęło 298 osób. Holendrzy ustalili, że komputery wydalonych z Holandii „dyplomatów"" były wykorzystywane do prób cyberataków na prokuraturę i policję Malezji, które badały sprawę zestrzelenia samolotu. 4. Wielka Brytania

Szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt (52 l.) oskarżył Rosję o ataki cybernetyczne, jakich miała dokonać w 2017 r. na brytyjskie system ochrony zdrowia. Zaatakowane zostały systemy teleinformatyczne, co doprowadziło m.in. do odwołania wielu zaplanowanych zabiegów i operacji. Straty szacowano na dziesiątki milionów funtów. 5. USA

W lipcu Departament Sprawiedliwości USA ogłosił, że 12 funkcjonariuszy GRU miało ingerować w wybory prezydenckie w 2015 r. Śledczy wymienili ich z imienia i nazwiska w akcie oskarżenia, zatwierdzonym przez federalną ławę przysięgłych. To Rosjanie mieli m.in. stać za wykradzeniem maili z komitetu wyborczego Hillary Clinton (71 l.). 6. Łotwa

Podczas wyborów parlamentarnych na Łotwie w minioną sobotę, na łotewskim portalu społecznościowym Draugiem.lv rozbrzmiewał hymn Rosji, przewijały się fotografie Kremla, Władimira Putina i rosyjskiej flagi. Atak hakerski został potwierdzony przez rzecznika serwisu Janisa Palkavnieksa.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arnold-schwarzenegger-ostro-do-donalda-trumpa-stales-tam-jak-ciapa/2jh30mp,Schwarzenegger ostro do Trumpa: Stałeś tam jak ciapa!,"Nie milkną echa zakończonego w Helsinkach szczytu amerykańsko-rosyjskiego, w trakcie którego Donald Trump rozmawiał w cztery oczy z Władimirem Putinem. Zachowanie prezydenta USA podczas zwołanej po spotkaniu konferencji wyprowadziło z równowagi samego Arnolda Schwarzeneggera. Nie przebierając w słowach były gubernator Kalifornii oskarżył prezydenta USA o to, że „stał obok Putina jak ciapa"".","Nie milkną echa zakończonego w Helsinkach szczytu amerykańsko-rosyjskiego, w trakcie którego Donald Trump rozmawiał w cztery oczy z Władimirem Putinem. Zachowanie prezydenta USA podczas zwołanej po spotkaniu konferencji wyprowadziło z równowagi samego Arnolda Schwarzeneggera. Nie przebierając w słowach były gubernator Kalifornii oskarżył prezydenta USA o to, że „stał obok Putina jak ciapa"". Wściekły Arnold Schwarzenegger w specjalnym filmiku zamieszczonym na Twitterze ostro skrytykował Donalda Trumpa za jego ""służalczą postawę wobec prezydenta Rosji widoczną gołym okiem"". - Panie prezydencie, właśnie widziałem twoją konferencję w Władimirem Putinem. To był wstyd. Stałeś tam jak mały fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosisz go o autograf albo selfie - powiedział słynny terminator.      Były gubernator Kalifornii wyciągnął też oskarżenia cięższego kalibru. Choć nie powiedział tego wprost, to zasugerował prezydentowi zdradę! - Dosłownie sprzedałeś na tej konferencji nasze służby wywiadowcze, nasz system sprawiedliwości, a co najważniejsze, nasz kraj - mówił Schwarzenegger. Gwiazdor zaapelował też do poczucia przyzwoitości Trumpa i przypomniał mu, że w trakcie wyborów kreował się na silnego i stanowczego przywódcę. - Jesteś prezydentem Stanów Zjednoczonych, nie możesz robić czegoś takiego. Co jest z tobą nie tak? Co stało się z mocnymi słowami, z siłą Ronalda Reagana, który gdy stał przy murze berlińskim, powiedział do Gorbaczowa: „Zburz pan ten mur""? Co się z tym wszystkim stało? - pytał wściekły Schwarzenegger.  ",Arnold Schwarzenegger był gubernatorem Kalifornii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-napisal-list-do-matki-niemcowa/gflc9qj,Putin napisał do matki Niemcowa,"Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zapewnił w sobotę, że uczynione zostanie wszystko, aby zabójcy Borysa Niemcowa ponieśli zasłużoną karę. Ocenił też, że zamordowany polityk ""zostawił swój ślad w historii Rosji"". Napisał też do matki zabitego polityka","Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zapewnił w sobotę, że uczynione zostanie wszystko, aby zabójcy Borysa Niemcowa ponieśli zasłużoną karę. Ocenił też, że zamordowany polityk ""zostawił swój ślad w historii Rosji"". Napisał też do matki zabitego polityka - „Uczynione zostanie wszystko, aby organizatorzy oraz wykonawcy podłego i cynicznego mordu ponieśli zasłużoną karę” - napisał prezydent FR w telegramie z kondolencjami skierowanym na ręce matki Niemcowa, Diny Ejdman. „""Borys Niemcow pozostawił swój ślad w historii Rosji, w polityce i życiu społecznym""” - podkreślił. Putin zauważył, że Niemcow ""zajmował ważne urzędy w trudnym dla Rosji, przejściowym okresie"".„ ""Zawsze bezpośrednio i uczciwie prezentował swoje stanowisko, bronił swoich poglądów”"" - wskazał prezydent Rosji. Telegram z kondolencjami rodzinie i bliskim Niemcowa przesłał też premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Określił on zamordowanego jako ""jednego z najbardziej utalentowanych polityków okresu demokratycznych przeobrażeń w Rosji"". „- Do samego końca pozostał wybitną osobowością, pryncypialnym człowiekiem. Działał otwarcie, konsekwentnie i zawsze pozostawał wierny swoim poglądom. Takim pozostanie w naszej pamięci ” - oświadczył Miedwiediew. Szef rządu Rosji wyznał, że jest ""wstrząśnięty brutalnym, cynicznym mordem na Borysie Jefimowiczu Niemcowie"". Do zabójstwa Niemcowa, jednego z liderów opozycji demokratycznej w Rosji, doszło w piątek około godz. 23.40 (21.40 w Polsce) w centrum Moskwy, na Dużym Moście Moskworeckim, przylegającym do Wasiljewskiego Spusku, będącego przedłużeniem Placu Czerwonego. Oddano do niego co najmniej siedem strzałów z przejeżdżającego samochodu. Polityk został trafiony czterema pociskami. Strzelano do niego w plecy. Sprawców nie schwytano. Sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow przekazał w nocy z piątku na sobotę, że Putin ocenił, iż ""to brutalne morderstwo ma wszystkie cechy zabójstwa na zlecenie i że ma ono wyjątkowo prowokacyjny charakter"". 55-letni Niemcow ostro krytykował politykę Putina, zwłaszcza zaangażowanie Rosji w konflikcie na Ukrainie, określając je jako rosyjską agresję. W latach 2011-12 był jednym z organizatorów protestów w Moskwie po wygranych przez Putina i kontrolowaną przez niego Jedną Rosję wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Niemcow był jednym z przywódców Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wolności Narodowej (Parnas) i deputowanym do Dumy Obwodowej w Jarosławiu, 250 km na północny wschód od Moskwy. ",Borys Niemcow.,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/talant-dujszebajew-podal-nazwiska-reprezentantow-polski/vv6sj8x,Znamy powołania do kadry! Wracają gwiazdy!,"Tałant Dujszebajew, szkoleniowiec reprezentacji Polski, podał skład kadry narodowej na najbliższy dwumecz z Białorusią w eliminacjach mistrzostw Europy 2018 piłkarzy ręcznych. Informacją, która powinna bardzo ucieszyć fanów, jest powrót wielkich gwiazd biało-czerwonej drużyny. Z Białorusią do dyspozycji trenera będą m.in. Krzysztof Lijewski, Karol Bielecki, Kamil Syprzak i Michał Jurecki.","Tałant Dujszebajew, szkoleniowiec reprezentacji Polski, podał skład kadry narodowej na najbliższy dwumecz z Białorusią w eliminacjach mistrzostw Europy 2018 piłkarzy ręcznych. Informacją, która powinna bardzo ucieszyć fanów, jest powrót wielkich gwiazd biało-czerwonej drużyny. Z Białorusią do dyspozycji trenera będą m.in. Krzysztof Lijewski, Karol Bielecki, Kamil Syprzak i Michał Jurecki. Reprezentacja Polski potrzebuje wzmocnień, co do tej kwestii, nie ma dyskusji. Po dwóch pierwszych meczach w eliminacjach mistrzostw Europy biało-czerwoni pozostają bez punktu na ostatnim miejscu w grupie, w której występują jeszcze Rumunia i Serbia. Teraz czekają ich dwa bardzo ważne mecz z Białorusią - 4 maja w Mińsku i 7 maja w Płocku. – Oba musimy wygrać. To są dla nas starcia o być albo nie być – zapowiada Talant Dujszebajew Szkoleniowiec reprezentacji Polski potrzebuje swoich najlepszych zawodników, dlatego do kadry wracają najlepsi - Krzysztof Lijewski, Karol Bielecki, Kamil Syprzak i Michał Jurecki. Dwóch ostatnich wraca do kadry po ciężkich kontuzjach. Teraz są zdrowi i gotowi, by pomóc biało czerwonym. Natomiast Lijewski i Bielecki dołączają do reprezentacji, bo osobiście namówił ich Tałant Dujszebajew. Przypomnijmy, że obaj panowie przed mistrzostwami świata zakończyli przygodę z kadrą.  Spośród uczestników MŚ nie ma pięciu graczy – Mateusza Korneckiego, Tomasza Gębali, Pawła Niewrzawy, Łukasza Gieraka i Patryka Walczaka. Ten pierwszy będzie jednak na zgrupowaniu kadry B i w razie kłopotu może wskoczyć za Malchera lub Morawskiego. Gębala jest kontuzjowany, a pozostali nie znaleźli uznania w oczach trenera. Co ciekawe, w ekipie znalazł się tylko jeden środkowy Krzysztof Łyżwa, ale na tej pozycji mogą też dobrze zagrać skrzydłowi Mateusz Jachlewski i Michał Daszek. Bramkarze: Adam Malcher (Gwardia Opole), Adam Morawski (Orlen Wisła Płock).

Rozgrywający: Karol Bielecki, Piotr Chrapkowski, Michał Jurecki, Krzysztof Lijewski, Paweł Paczkowski (wszyscy Vive Tauron Kielce), Krzysztof Łyżwa, Rafał Przybylski (obaj Azoty Puławy), Szymon Sićko (Chrobry Głogów).

Skrzydłowi: Michał Daszek (Wisła), Mateusz Jachlewski (Vive), Przemysław Krajewski (Azoty), Arkadiusz Moryto (Zagłębie Lubin).

Obrotowi: Marek Daćko (NMC Górnik Zabrze), Maciej Gębala (Wisła), Mateusz Kus (Vive), Kamil Syprzak (FC Barcelona).",Znamy powołania do kadry! Wracają gwiazdy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-u-prezydenta-dudy-szczegoly-wyszly-na-jaw/pdcrmg5,Tajna narada u prezydenta Dudy. Szczegóły wyszły na jaw,"Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim.","Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim. O to, dlaczego Duda nie zajął dotąd stanowiska ws. słów Putina dot. genezy II wojny światowej, europoseł PiS był pytany w TVN24. Adam Bielan zapewniał, że prezydent zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Jak mówił, głowa państwa stoi jednak na stanowisku, że działania rosyjskie będą rozłożone w czasie i będzie jeszcze okazja do wypowiedzi. - Mogę powiedzieć, że bezpośrednio po świętach prezydent Andrzej Duda, 27 grudnia zwołał naradę w Pałacu Prezydenckim, w gronie ekspertów, ale również polityków i wtedy zapadały decyzje co do rozłożenia w czasie rozmaitych wypowiedzi. Był w Warszawie (prezydent - przyp. red.), nominował nowego członka RPP i wtedy odbyła się wielogodzinna narada w Pałacu Prezydenckim - stwierdził w rozmowie z Konradem Piaseckim. - Zakładamy, że działania rosyjskie są rozłożone w czasie - zaznaczył. - Wszyscy spodziewamy się niestety kontynuowania tej linii fałszowania historii przez Putina pod koniec stycznia - dodał. Przypomniał, że planowane są podwójne obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu w Auschwitz - 23 stycznia w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie i 27 stycznia w Oświęcimiu. - Musimy zdawać sobie sprawę, że Putin któreś z tych obchodów będzie chciał wykorzystać, żeby kontynuować tę linię i wówczas oświadczenie pana prezydenta Andrzeja Dudy jest możliwe - stwierdził. Prezydent Duda, zaznaczył Bielan, zabierze na pewno głos podczas uroczystości w Auschwitz. Pytany o reakcję Polski na słowa Putina, odpowiedział, że była ""stopniowana"". - Tę bitwę, jak sądzę, wygraliśmy - ocenił. Bielan pytany był także, dlaczego na naradę 27 grudnia nie został zaproszony żaden polityk opozycji, skoro rządzący wzywają do wspólnej linii wszystkich sił politycznych w sprawie słów Putina.  Europoseł przekonywał, że była to narada w gronie ekspertów, a jednym z powodów zapewne było również to, że politycy opozycji atakują prezydenta Dudę, iż nie zabrał w tej sprawie głosu. Prezydenta - dodał Bielan - w pierwszym swoim wpisie zaatakowała kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jeżeli mamy próbę wykorzystywania do polityki wewnętrznej tego kryzysu w relacjach polsko-rosyjskich, to trudno, żeby (zapraszać opozycję) - powiedział. Przypomnijmy, że 30 stycznia Bielan fakt, że nie było wypowiedzi prezydenta Bielan tłumaczył... przerwą świąteczną. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. Po tych słowach komentujący wytykali prezydentowi, że jeździ na nartach zamiast zaangażować się w ważną sprawę. - Gdzie ja powiedziałem o nartach? Trzeba dużo złej woli, żeby tak to zinterpretować - podkreślił Bielan w TVN24. I zauważył, że gdyby prezydent Duda chciał wykorzystać sprawę w kampanii wyborczej, to już by zabrał głos. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP. TVN24)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-cieszy-sie-z-wygranej-trumpa/fzhpffq,Rosjanie otwierają szampana. Tak cieszą się z wygranej Trumpa,"Kreml nie ukrywa zadowolenia z wygranej Trumpa, dla Rosji jest to zdecydowanie najlepszy wybór. Putin już pogratulował nowemu prezydentowi USA i wyraził nadzieję, że rosyjsko-amerykańskie stosunki w końcu zostaną wyprowadzone z kryzysu. - Jestem przekonany, że antyrosyjskie sankcje zostaną wycofane - mówił rosyjski polityk komunistyczny Giennadij Ziuganow. A Władimir Żyrinowski otworzył szampana.","Kreml nie ukrywa zadowolenia z wygranej Trumpa, dla Rosji jest to zdecydowanie najlepszy wybór. Putin już pogratulował nowemu prezydentowi USA i wyraził nadzieję, że rosyjsko-amerykańskie stosunki w końcu zostaną wyprowadzone z kryzysu. - Jestem przekonany, że antyrosyjskie sankcje zostaną wycofane - mówił rosyjski polityk komunistyczny Giennadij Ziuganow. A Władimir Żyrinowski otworzył szampana. Rosyjscy dziennikarze podkreślają, że dotychczasowe wypowiedzi Donalda Trumpa były zgodne ze stanowiskiem Kremla. Nowy prezydent USA oświadczył, że Rosja nie wkraczała na teren Ukrainy, hakerzy, którzy zaatakowali Partię Demokratyczną nie mieli nic wspólnego z Rosją, a przyszłość NATO jest wątpliwa. To wszystko bardzo spodobało się Putinowi, który zawsze serdecznie wypowiadał się na temat Trumpa nazywając go prostym chłopakiem, któremu znudził się nepotyzm rzekomo pielęgnowany wśród amerykańskich polityków. Putin już oficjalnie pogratulował wygranej Trumpa - Budowanie konstruktywnego dialogu pomiędzy Moskwą w Waszyngtonem, który bazowałby na zasadach równouprawnienia, obopólnego poszanowania i uwzględniania przy tym stanowisk przeciwnej strony, jest zgodne z interesami naszych krajów i światowego społeczeństwa - powiedział prezydent Rosji. Wedle słów Putina, Trump ma bardzo jaskrawą osobowość oraz jest nastawiony na owocną współpracę z Rosją. Wiceprzewodniczący Dumy, Władimir Żyrinowski otworzył szampana. - Teraz będzie pokój! - mówił ciesząc się ze zwycięstwa Trumpa. - Teraz będzie lepiej, Trump będzie mniej uwagi poświęcał polityce zewnętrznej, a bardziej się skupi na wewnętrznych problemach swojego kraju - dodał. - Jestem pewien, że antyrosyjskie sankcje zostaną wycofane - mówił z kolei rosyjski komunista, polityk Giennadij Ziuganow. Natomiast zdaniem Leonida Słuckiego, wiceprzewodniczącego Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej, wygrana Trumpa ułatwi budowanie rosyjsko-amerykańskich stosunków. Rosjanie twierdzą, że Amerykanie dokonali najlepszego dla Moskwy wyboru, jednak niektórzy wschodni specjaliści nie są aż tak optymistyczni. Według rosyjskiego politologa Władimira Pastuchowa Trump jest nieprzewidywalny. Stosunki pomiędzy krajami będą wiec przypominać kolejkę górską. - Nie sądzę, że Putinowi będzie łatwo z Trumpem. Podejrzewam, że na początku Trump odpuści Putinowi ""krymskie grzechy"" i zachęci go do wspólnej operacji na  bliskowschodniej pustyni - mówi mieszkający w Londynie specjalista nazywając nowego prezydenta USA ""rosyjską ruletką"". -  Wszystko będzie dobrze póki Putin nie potknie się o kamień. Trump popchnie partnera w przepaść nawet się nad tym zbytnio nie zastanawiając - powiedział Pastuchow.",Rosjanie otwierają szampana. Tak cieszą się z wygranej Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cyberhunta-hakerzy-wykradli-maila-doradcy-wladimira-putina/rv0g91z,Hakerzy ujawnili przestępcze plany Putina,"Ukraińscy hakerzy przejęli tajne dokumenty Rosji dotyczące Ukrainy. Plany zostały wykradzione ze skrzynki mailowej doradcy samego Władimira Putina. Chodzi o Władisława Surkowa, który podpowiada Putinowi w kwestiach Abchazji, Osetii oraz Ukrainy. Autentyczność dokumentów potwierdziła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU).","Ukraińscy hakerzy przejęli tajne dokumenty Rosji dotyczące Ukrainy. Plany zostały wykradzione ze skrzynki mailowej doradcy samego Władimira Putina. Chodzi o Władisława Surkowa, który podpowiada Putinowi w kwestiach Abchazji, Osetii oraz Ukrainy. Autentyczność dokumentów potwierdziła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). – Mogę oficjalnie oświadczyć, że potwierdziliśmy autentyczność większości tych dokumentów; odpowiadają one dokumentom, które konfiskowaliśmy u osób związanych z rosyjskimi służbami specjalnymi i które zostały przez nie zwerbowane – powiedział przedstawiciel SBU Ołeksandr Tkaczuk. Władisław Surkow uważany jest za osobę odpowiedzialną za politykę Rosji wobec Ukrainy. Według ukraińskich władz doradca Putina bywał na opanowanych przez prorosyjskich separatystów obszarach Donbasu. O włamaniu do skrzynki pocztowej Surkowa hakerzy poinformowali w poniedziałek. Wykradzione dokumenty umieścili na stronie internetowej cyberhunta.com. „W jego poczcie znaleźliśmy przestępcze plany Putina (…) mówiące o dalszym zajmowaniu terytoriów na zachodniej Ukrainie, w tym plany destabilizacji życia politycznego i przeprowadzenia przedterminowych wyborów parlamentarnych” – ogłosili. Wcześniej doradca szefa ukraińskiego MSW Anton Heraszczenko oświadczył, że hakerzy rzeczywiście wykradli korespondencję Surkowa. „Opublikowane przez Cyberhuntę dokumenty są prawdziwe” – napisał na Facebooku. Umieszczone w internecie dokumenty mają być korespondencją między Surkowem a jego asystentem o nazwisku Karpow. Mówi ona m.in. o potrzebie doprowadzenia do przyspieszonych wyborów parlamentarnych i prezydenckich na Ukrainie. „Konieczne jest stworzenie warunków dla wejścia do nowego parlamentu sterowalnych sił politycznych, których przywódcy deklarują dążenie do pokoju w Donbasie, co, w dalszej perspektywie, pozwoli uzyskać dodatkowe środki wpływu na ukraińskie kierownictwo polityczne” – czytamy. „W wyniku kardynalnych zmian w ukraińskim systemie politycznym możliwym stanie się powrót Donbasu pod polityczne skrzydła Ukrainy na warunkach Federacji Rosyjskiej, (…) co pozwoli na wywieranie istotnego wpływu na życie polityczne Ukrainy, w tym także na blokowanie jej integracji euroatlantyckiej i współpracy z NATO” – głosi dalsza część dokumentu. Korespondencja, którą ujawnili hakerzy, zawiera także m.in. plany dyskredytacji prezydenta Petra Poroszenki i jego otoczenia oraz plany promocji statusu federalnego w obwodzie zakarpackim z wykorzystaniem nastrojów separatystycznych wśród ludności określającej się mianem rusińskiej oraz mniejszości węgierskiej. W dokumentach czytamy również o wykorzystaniu dla tych celów Węgier i Rumunii.",Hakerzy ujawnili przestępcze plany Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-leszek-balcerowicz-o-rzadach-pis-i-programie-500/s2zfc2p,"„Program 500+ nie spełnił swojej roli”. Balcerowicz tłumaczy, dlaczego","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007).","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007). Fakt: Czy kiedy był pan wicepremierem zabierał pan na pokład rządowego samolotu żonę, albo dzieci, tak jak robił to obecny marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Woził ich pan limuzynami? Prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier i prezes NBP: Będąc wicepremierem w 1989 – 1991 r. jeździłem najpierw wysłużonym peugeotem, a potem przesiadłem się do poloneza.

W latach 2001-2007, kiedy byłem szefem NBP, odziedziczyłem wysłużone audi. Dział gospodarczy banku przekonywał, by je wymienić na nowe, ale stwierdziłem że nie ma powodu, bo były to przyzwoite auta. Rozumiem, że wielu ludzi razi – i słusznie –pazerność, arogancja i buta obecnej władzy, która jest w jaskrawej sprzeczności z oficjalną propagandą. PIS lubi podkreślać, jak to służy ludziom, a tymczasem jego działania służą tej partii, krewnym i znajomym.

Gdyby chociaż tej pazerności towarzyszyło dobre rządzenie, umacniające rozwój Polski! Ale tak nie jest. PIS-owskie rządzenie, polega na rozdawaniu pieniędzy kosztem wyższych podatków i długu publicznego, upolitycznieniu gospodarki oraz skoku na prokuraturę i sądy. Czyli, pazerni i na dodatek cofający nas ku nowemu PRL! Zachęcam, by porównywać zachowanie obecnie rządzących w Polsce, ze standardami obowiązującymi na Zachodzie. Oto pierwszy z brzegu przykład obecnego ministra środowiska Francji François de Rugy wcześniej przewodniczącego parlamentu czyli francuski odpowiednik marszałka Marka Kuchcińskiego. Kilka tygodni temu zrezygnował on ze stanowiska, gdy media ujawniły, że przyjmował luksusowo gości na koszt francuskiego podatnika. Proszę to zestawić z Bizancjum, z jakiego korzystają prominentni działacze PiS. A my podobno to my uczyliśmy Francuzów posługiwania się widelcem! Słynie pan z krytycznych wypowiedzi na temat PiS. Może jest jednak reforma, która według Pana jest strzałem w dziesiątkę? – Wcześniej krytykowałem PO za skok na OFE. Ale to co robi PiS, to zupełnie inny wymiar narodowego szkodnictwa. To skrajna niemoralność,  o której mówiłem przed chwilą. To także podmywanie demokracji. Po pierwsze: politycy PiS stawiają się ponad prawem, tzn.: tworzą dowolne prawo, w tym sprzeczne z konstytucją. Po drugie, PiS opanował Trybunał Konstytucyjny, prokuraturę i próbuje opanować sądy. Dlaczego to groźne? Bo na tym ostatecznie opiera się każda dyktatura. Co robi Putin w Rosji? Widzieliśmy ostatnio demonstracje, niebywale dzielnych Rosjan, których milicja biła pałkami. Aresztowano 1400 osób, a przewódca opozycji Aleksiej Nawalny trafił do szpitala z podejrzeniem podtrucia. Jego i jego brata absurdalnie oskarżono wcześniej o jakieś machinacje finansowe. Zarzuty postawili mu prokuratorzy Putina. My mamy prokuratorów Ziobry, którzy występują z podobnymi zarzutami. Co gorsza, w niektórych przypadkach sądy to zatwierdzają i ludzie trafiają do aresztów wydobywczych. Nie ma wolnych, uczciwych wyborów, jeśli tych, co chcieliby w nich startować, można fałszywie oskarżać, pozbawiać możliwości konkurowania, a jak się opierają – wsadzać do więzienia. Nie ma też demokracji i - sprawiedliwości, jeśli działania niektórych prokuratorów służą partyjnej propagandzie. Fundamentalnie ważne jest więc, kto i jak tworzy prawo oraz kto je egzekwuje. Jeśli staje się to monopolem jednej partii, to nie ma demokracji. To jest jeszcze groźniejsze niż psucie gospodarki przez Morawieckiego i PiS.  Dlatego nie możemy na to patrzeć spokojnie. Polska rządzona przez PiS nigdy nie zostałaby przyjęta do UE bo nie spełniałaby kryteriów praworządności, czyli tzw. kryteriów kopenhaskich. Wróćmy do pytania o reformy. Krytykuje Pan PiS tymczasem program 500+ diametralnie zmienił sytuację polskich rodzin… Wyrwał je z biedy! Widać tłumy nad Bałtykiem. Rodziny wreszcie mogą pozwolić sobie na wyjazd na wakacje nad  morze.  – Czyli droga do dobrobytu narodu to partyjne rozdawnictwo kosztem wyższych podatków i długu publicznego?! Dzięki Forum Obywatelskiego Rozwoju powstał fachowy raport na temat 500+, którego autorami są najlepsi specjaliści od polityki społecznej. Trzeba zawsze oceniać dany program na podstawie tego, w jakim zakresie spełnia on oficjalne cele. Jaki to był cel w przypadku 500+? Przede wszystkim podniesienie dzietności. I oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków. Po drugie, miało być ograniczenie biedy. Z raportu FOR wynika, że 12 proc. z tych wydanych na 500+ pieniędzy wystarczy na to, żeby ograniczyć skrajną biedę wśród rodzin z dziećmi. Skrajna bieda występuje nie tylko w rodzinach wielodzietnych, ale i osób starszych. Skoro zresztą celem programu było ograniczenie biedy, dlaczego mogą z niego korzystać też bogaci? – Tyle że część osób biednych i bezdzietnych, poprzez VAT i inne podatki finansuje 500+ dla bogatych. To jaskrawo sprzeczne z deklaracjami. W krajach Zachodu, zwłaszcza skandynawskich i w Niemczech takie oszustwo by nie przeszło. Ale skoro 500+ miałoby trafiać tylko do biednych, to jak pan ocenia postulaty prof. Marka Rzońcy, głównego ekonomisty PO, by pieniędzy nie wypłacać rodzicom, którzy nie pracują? – Nie będę komentować wypowiedzi prof. Rzońcy, bo nie to jest najważniejsze.

Powiem natomiast, że z badań prowadzonych przez Alicję Defratykę, dzięki portalowi Ariadna wynika, że większość respondentów uważa, że 500+ nie powinno trafiać do osób bogatszych, bo to kłóci z elementarnym poczuciem sprawiedliwości oraz że wypłata powinna być uzależniona od pracy. Żeby nie było tak, że mamy ponad 100 tys. niepracujących kobiet wskutek tego, że jest 500+. Warto upowszechniać to, co ludzie w życiu prywatnym traktują jako oczywistość: jeśli teraz kupimy lodówkę, to nie kupimy telewizora. Tak samo jest w życiu publicznym. Jeśli 50 mld zł rocznie wydajemy na 500+, to skąd wziąć pieniądze na zwalczanie smogu, na lepsze finansowanie oddziałów onkologicznych, czy na lepszą edukację? Mówi pan o monopolu PIS. Czy opozycja ma szanse przełamać ten monopol? Wygrać najbliższe wybory? Na razie zajmuje się głównie sama sobą. – Mówiłem, że PiS dąży do opanowania wymiaru sprawiedliwości co zagraża demokracji. Dlatego nadchodzące wybory są najważniejsze od 1989 r. Wiele zależy od umiejętności mobilizacji ludzi przez opozycję i od poczucia odpowiedzialności wyborców.

Większość nie jest za PiS, tyle że dostatecznie się nie zmobilizowała. Cała rzecz w tym, by ludzie którzy odczuwają niesmak, obawę o swój kraj, czasami wstyd, że Polska dorobiła się reputacji ustrojowych barbarzyńców, wyciągnęli wnioski. To zadecyduje o tym, o ile więcej wyborców rozumiejących jakie zło – prawnie, moralnie i ekonomicznie – wyrządza Polsce PIS, pójdzie zagłosować. Tylko czy Grzegorz Schetyna i inni przywódcy opozycji bedą w stanie ludzi zmobilizować? – Opozycja to nie tylko partie polityczne, ale i wszyscy ludzie, którzy rozumieją, co grozi Polsce. A co do partii politycznych, to powinny zrozumieć, że dużo więcej ich łączy niż różni. Że nie o to chodzi by dużo walczyli ze sobą, ale z tym największym zagrożeniem dla przyszłości Polski, jakim są rządy PIS. Jaki mamy wybór?  Czy Polska będzie państwem demokratycznym i praworządnym czy państwem partyjnego bezprawia? Czy będzie sercem Europy czy na jej peryferiach lub poza Unią Europejską? Czy chcemy więcej władzy dla samorządów lokalnych czy dla polityków i urzędników z Warszawy? Czy ma być wolność dla przedsiębiorców czy dalsze upartyjnianie gospodarki?  Kiedy na to tak spojrzymy to widzimy, że po jednej stronie mamy całą opozycję, a po drugiej. Teraz na ekipach kierowniczych partii kierowniczych ciąży wielka odpowiedzialność, aby dać temu wyraz i zmobilizować ludzi do głosowania. Jak po czterech latach ocenia pan swojego wychowanka Ryszarda Petru? Odchodzi z polityki i wraca do biznesu. – Żałuję, że to tak się potoczyło, bo to co prezentował w swoim programie, było rozsądne. Podkreślał, że trzeba być odpowiedzialnym za finanse publiczne, że upartyjnianie gospodarki jest dla niej zabójcze. Szkoda, że nie był w stanie tego dalej pociągnąć. Balcerowicz pyta. Ilu ludzi umrze na raka z powodu działań PiS?",Prof. Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jestesmy-bezpieczni-przed-wyborami-samorzadowymi-ekspert-wyjasnia/9wvr1wn,Wybory w Polsce zagrożone? Ekspert wyjaśnia,"Wybory samorządowe już w najbliższą niedzielę. Idąc do urn 21 października zdecydujemy, kto przez najbliższe 5 lat będzie naszym wójtem, burmistrzem czy prezydentem. Tak ważne decyzje nie są również obojętne dla naszego wschodniego sąsiada. Czy rosyjscy hakerzy podejmą próbę ingerencji? Czy jesteśmy wystarczająco przygotowani do odparcia ewentualnych ataków? Fakt24 przepytał eksperta bezpieczeństwa teleinformatycznego i wieloletniego kierownika CERT Polska, Mirosława Maja z Fundacji Bezpieczna Cyberprzestrzeń.","Wybory samorządowe już w najbliższą niedzielę. Idąc do urn 21 października zdecydujemy, kto przez najbliższe 5 lat będzie naszym wójtem, burmistrzem czy prezydentem. Tak ważne decyzje nie są również obojętne dla naszego wschodniego sąsiada. Czy rosyjscy hakerzy podejmą próbę ingerencji? Czy jesteśmy wystarczająco przygotowani do odparcia ewentualnych ataków? Fakt24 przepytał eksperta bezpieczeństwa teleinformatycznego i wieloletniego kierownika CERT Polska, Mirosława Maja z Fundacji Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Fakt24: Jak, na kilkadziesiąt godzin przed wyborami samorządowymi, wygląda stan naszego cyberbezpieczeństwa? Jesteśmy odpowiednio zabezpieczeni przed potencjalnymi atakami hakerów?

Mirosław Maj: Od nieco ponad miesiąca mamy ustawę o krajowym systemie cyberbezpieczeństwa. Mamy w niej wskazane podmioty, które odpowiadają za cyberbezpieczeństwo, również w wymiarze operacyjnym. Wskazane są trzy CERT-y poziomu krajowego: CERT w NASK-u, CERT w ABW i CERT w ministerstwie obrony narodowej. To CERT-y, które operacyjnie koordynują obsługę wszelkich zdarzeń, również tych zdarzeń ważnych dla bezpieczeństwa państwa, np. wybory. To wystarczające zabezpieczenia?

Czy wystarczające? To okaże się w praniu. Jest to system, który od strony wymyślenia sposobu tzw. systemu zarządzania incydentami i reagowania na nie, jest dość dojrzały. Każdy z tych CERT-ów wie dokładnie, w jakim obszarze musi działać – jeden ma infrastrukturę krytyczną, inny wojsko, kolejny odpowiada za sektor cywilny. We współpracy z innymi podmiotami, tzw. organami właściwymi (m.in. poszczególne ministerstwa), CERT-y muszą o wszystko zadbać. Od strony poukładania tego wszystkiego niewiele więcej można zrobić. Szczęśliwie, te CERT-y działają w Polsce od wielu, wielu lat. Najstarszy z nich już od 1996 r., czyli ponad 20 lat. Mają spore doświadczenie i są najlepszym, co w tej chwili możemy zaproponować. Sama ustawa o krajowym systemie cyberbezpieczeństwa działa jednak od niedawna. Dlaczego nie powstała wcześniej? Przecież zdarzały się już np. przypadki ingerencji rosyjskich hakerów w wybory prezydenckie w USA.

To pytanie do wszystkich, którzy przez ostatnie 15 lat zajmowali się cyberbezpieczeństwem na poziomie państwowym. Nie doprowadzono do stworzenia ustawy. Były w przeszłości różne pomysły dot. polityki ochrony naszej ceberprzestrzeni, ale czegoś takiego na poziomie ustawy, co dopiero jest dokumentem wiążącym i zmuszającym do pewnych działań, nigdy nie było. Dlaczego tak późno? Nie wiem. Głównym katalizatorem tego, że dokument wreszcie powstał jest tzw. dyrektywa NIS (Dyrektywa Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie środków na rzecz wysokiego, wspólnego poziomu bezpieczeństwa sieci i systemów informatycznych na terytorium Unii Europejskiej – red.). Ten dokument wszystkie kraje członkowskie UE implementują w swoim systemie prawnym i my też musieliśmy to zrobić. I zrobiliśmy. Dobrze, że pojawił się taki katalizator, bo przestaliśmy dyskutować i została wprowadzona ustawa. Zatem zostaliśmy w pewien sposób zmuszeni, żeby poważnie potraktować kwestie cyberbezpieczeństwa?

No tak, poniekąd zostaliśmy zmuszeni. Lepiej późno niż wcale, a czy nasze wybory samorządowe są dla Rosjan równie interesujące, jak te prezydenckie w USA, czy którekolwiek inne w krajach Europy Zachodniej?

Nie wiem, czy możemy tu wprowadzić jakieś waloryzowanie. Myślę, że są ważne, bo Federacja Rosyjska interesuje się wszelkimi poczynaniami podejmowanymi przez różne kraje NATO czy UE. Różne historie – USA, o których pan wspomniał, czy później Wielka Brytania, Francja, Niemcy – pokazują, że to był obszar zainteresowania Rosjan. Oczywiście zawsze jest kłopot z tzw. atrybucją, czyli ustaleniem i udowodnieniem, że ktoś z Federacji Rosyjskiej się tym interesował. Eksperci są jednak zgodni, że Rosjanie się tym interesowali i nie ma powodów, żeby przypuszczać, że w przypadku Polski może być inaczej. Natomiast różna może być skala i efekty tego zainteresowania. Przypominam, że mamy przed sobą całą serię wyborów, 4 wybory w ciągu dwóch lat. Można przypuszczać, że scenariusz rosyjskiego zainteresowania będzie narastał. Czyli?

Może te wybory samorządowe będą najmniej istotne, ale za chwilę mamy wybory europejskie, parlamentarne i prezydenckie i nie wyobrażam sobie, żeby nie podejmowano tu prób wpływu. Podsumowując – 21 października pierwsza weryfikacja naszej zdolności do obrony przed cyberatakami wyborczymi?

Jeżeli chodzi o weryfikację zdolności do obrony, to pierwsza z kolejnych nas czekających. Przypominam, że w 2016 r. mieliśmy w Warszawie szczyt NATO i wtedy wymienione wcześniej zespoły odpowiadały za bezpieczeństwo i szczęśliwie nie było żadnych krytycznych przypadków. Słowa „szczęśliwie” użył pan z premedytacją?

Nie, nie (śmiech). Cieszmy się, że tak się stało, bo pewnie było to dobrze zabezpieczone. O szczegóły trzeba by zapytać tych, którzy za to odpowiadali, ja bezpośrednio w tym nie uczestniczyłem. Obserwuję efekty. Mamy zespoły z wieloletnim doświadczeniem, niezależnie od tego, jak niedawno powstała ustawa.",Czy jesteśmy dobrze przygotowani do wyborów samorządowych?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-z-po-marcin-grubski-gadal-jak-putin-zawiesili-go-w-partii/pm3vvzk,Tylko w Fakt24. Szokujące zachowanie polityka Platformy. Jaka czeka go kara?,"Senator Platformy Maciej Grubski (50 l.) udzielił szokującego wywiadu prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwala Władimira Putina (66 l.), krytykuje sojusz z USA, a wroga widzi raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. Jak ustalił Fakt24, Grubski został zawieszony w prawach członka partii. – Sytuacja jest skandaliczna – mówi nam Tomasz Siemoniak z PO.","Senator Platformy Maciej Grubski (50 l.) udzielił szokującego wywiadu prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwala Władimira Putina (66 l.), krytykuje sojusz z USA, a wroga widzi raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. Jak ustalił Fakt24, Grubski został zawieszony w prawach członka partii. – Sytuacja jest skandaliczna – mówi nam Tomasz Siemoniak z PO. Do tej pory z chwalenia polityki prezydenta Rosji słynął raczej marszałek senior Kornel Morawiecki (77 l.) z Wolnych i Solidarnych. PO mocno go za to krytykowała. A tymczasem... – Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka – zwierzył się Sputnikowi senator Grubski z PO. Przekonuje w wywiadzie, że przez niekorzystne relację z Rosją „tracimy gospodarczo”, a pomoc Ukrainie podczas Majdanu była... błędem ze strony Platformy! – Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę, będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji – mówi i za wplątanie PO w Majdan wini Jacka Saryusz-Wolskiego (70 l.), który odszedł do PiS. Grubskiemu nie podoba się sojusz z USA zamiast z Rosją! I wspólna z Amerykanami krytyka budowy gazociągu Nord Stream II. Gdy w marcu br. Fakt ujawnił prorosyjskie poglądy Olgi Semeniuk, doradzającej szefowi kancelarii premiera, wiceszef PO Tomasz Siemoniak pisał na Twitterze, że „ta pani pasuje jak ulał do PiS”. Czy Grubski ze swoimi poglądami pasuje jak ulał do PO, panie Siemoniak? Na razie – po tym pytaniu od Faktu – Grubski został zawieszony w prawach członka partii ze skutkiem natychmiastowym. – To poglądy skrajnie niezgodne z polityką rządów Platformy. To skandaliczna sytuacja. Władze klubu senatorskiego wyciągnęły właśnie konsekwencje wobec Grubskiego. Jest zawieszony – mówi nam Siemoniak. Grubski o USA:

– Jeżeli mamy kupować dzisiaj ropę czy gaz od Saudów czy Amerykanów, które są droższe niż ropa i gaz rosyjski, to trzeba się poważnie zastanowić jaki jest w tym interes Polaka. Wychodzi na to, że żaden, bo każdy Polak dokłada do droższego paliwa. A więc każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji.

– Dalej wchodzimy w kwestię Nord Stream II pod kątem tego, co mówią Amerykanie. Wspierając amerykański głos, znowu wchodzimy w dalszy konflikt z Rosjanami. Grubski o Ukrainie:

– Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji. Moim zdaniem tak nie jest, dlatego że Ukraina jest teraz rozchwianym państwem z ogromem problemów, z których prędko nie wyjdzie. Grubski o Putinie:

– Nie sądzę, by obecny rząd na Kremlu, z prezydentem Putinem na czele, był przeciwny Polsce.

– Musimy sobie uzmysłowić, że geopolityka rosyjska nie zakłada konfliktu z Polską.

– Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",Senator z PO gadał jak Putin. News Faktu: zawiesili go w partii,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/specjalna-niewidoczna-tkanina-ma-maskowac-rosyjskie-czolgi-i-samoloty/404ybbp,Niewidzialna armia Putina!,"Rosjanie chwalą się, że ich pojazdy i samoloty stały się niewidoczne dla przeciwnika. Wszystko dzięki zastosowaniu unikalnej technologii. „Czapka niewidka"" – brzmią tytuły rosyjskich gazet. Kreml twierdzi, że udało się nawet zablokować i „oślepić"" amerykańskie radary, umieszczone na okręcie. Podobno rosyjski samolot aż 12 razy przeleciał wówczas niezauważony.","Rosjanie chwalą się, że ich pojazdy i samoloty stały się niewidoczne dla przeciwnika. Wszystko dzięki zastosowaniu unikalnej technologii. „Czapka niewidka"" – brzmią tytuły rosyjskich gazet. Kreml twierdzi, że udało się nawet zablokować i „oślepić"" amerykańskie radary, umieszczone na okręcie. Podobno rosyjski samolot aż 12 razy przeleciał wówczas niezauważony. Kreml chwali się, że wojskowi mają nową, rewolucyjną technologię. Dzięki niej samoloty czy czołgi są niewidoczne dla przeciwnika. Chodzi między innymi o ochronę przed falami elektromagnetycznymi radarów urządzeń elektronicznych, które znajdują się w czołgach czy na okrętach. Moskiewskie media piszą, że chodzi o tkaninę ferrytową, która pochłania fale radarów.  Gazeta „Izwiestia"" zwraca uwagę, że Rosja 12 kwietnia 2014 roku zademonstrowała swój system zakłócania widoczności samolotów o nazwie „Chibin"". Rosyjski bombowiec Su-24 miał 12 razy przelecieć na niskiej wysokości nad amerykańskim okrętem „Donald Cook"" na Morzu Czarnym. Samolot ponoć użył wtedy urządzeń blokujących działanie systemów amerykańskiej jednostki – podaje „Onet.pl"". Nad podobnymi konstrukcjami, chociaż nie tak technologicznie zaawansowanymi, pracują firmy na całym świecie. Polska firma z Lubawy ma pod tym względem olbrzymie sukcesy. Chodzi między innymi o technologię ochrony urządzeń elektronicznych znajdujących się w czołgach czy na okrętach, przed falami elektromagnetycznymi radarów. Amerykanie testowali polski produkt dwa lata i uznali go za najlepszy na świecie. ",Niewidzialna armia Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-smolenski-w-zamian-za-pomnik-czerwonoarmistow/xhf3e2d,Rosjanie szantażują pomnikiem w Smoleńsku!,"Sprytny, ale jednocześnie szokujący fortel wymyślili Rosjanie. W Moskwie nie ma zgody na kontynuowanie prac nad pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej. Ta decyzja mogłaby się zmienić, jeśli w Krakowie powstałaby pomnik czerwonoarmistów. Grzegorz Schetyna zdecydowanie odrzuca propozycję rosyjskiego ministerstwa kultury.","Sprytny, ale jednocześnie szokujący fortel wymyślili Rosjanie. W Moskwie nie ma zgody na kontynuowanie prac nad pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej. Ta decyzja mogłaby się zmienić, jeśli w Krakowie powstałaby pomnik czerwonoarmistów. Grzegorz Schetyna zdecydowanie odrzuca propozycję rosyjskiego ministerstwa kultury. „– To jest katastrofa największa w historii Polski, gdzie zginął prezydent, para prezydencka i dziewięćdziesiąt sześć osób i to jest rzecz dla nas bardzo symboliczna i to jest wielka strata państwa polskiego. Natomiast tu jest kwestia historyczna, jeńcy, którzy zmarli głównie na tyfus wzięci do niewoli w wojnie 1920 r., na pamięć zasługują, natomiast to są zupełnie inne kwestie –” stwierdził Schetyna w wywiadzie dla Radia Zet. Pomysł wymiany – pomnik za pomnik – przedstawił w Moskwie rosyjski minister kultury Władimir Medinski podczas spotkania z polską ambasador Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz. Rosjanie chcą, by na cmentarzu Rakowickim w Krakowie powstał pomnik upamiętniający czerwonoarmistów. Od tego uzależniają dalsze prace nad pomnikiem w Smoleńsku. Przypomnijmy, decyzja o budowie pomnika w Smoleńsku zapadła w 2010 roku i zaakceptowali ją prezydenci Polski i Rosji – Bronisław Komorowski i Władimir Putin. W zeszłym roku Rosjanie jednak zablokowali prace, twierdząc, że przygotowany projekt (wyłoniony w międzynarodowym konkursie) jest... za duży. Polska powinna zgodzić się na rosyjskie żądania?",Projekt pomnika smoleńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/staniszkis-sikorski-probowal-uderzyc-w-tuska/0gssw18,Staniszkis: Sikorski próbował uderzyć w Tuska,"Profesor Jadwiga Staniszkis w TVN24 wyznała, że jej zdaniem Sikorski powiedział prawdę o rozmowie jaką miał Putin z Tuskiem. Marszałek ""chciał uderzyć w Tuska, ale potem wycofał się""","Profesor Jadwiga Staniszkis w TVN24 wyznała, że jej zdaniem Sikorski powiedział prawdę o rozmowie jaką miał Putin z Tuskiem. Marszałek ""chciał uderzyć w Tuska, ale potem wycofał się"" „- Myślę, że Sikorski w pierwszej chwili powiedział prawdę [o rozmowie Putin-Tusk - red.], był rozżalony i chciał uderzyć w Tuska, ale potem nie wystarczyło mu nerwów, wycofał się i wyszedł jeszcze gorzej. W głosowaniu zostanie obroniony, ale nie będzie miał autonomicznego autorytetu. Może chodzi o to żeby Sikorski był słabym marszałkiem sejmu” - powiedziała prof. Jadwiga Staniszkis w ""Jeden na jeden"" w TVN24. - „Na Kremlu widać intensyfikację walki o władzę, coś jest w pogłoskach o chorobie Putina. W głosowaniu (nad odwołaniem z funkcji marszałka) zostanie obroniony, ale nie będzie miał autonomicznego autorytetu. Może chodzi o to żeby Sikorski był słabym marszałkiem Sejmu? –” zastanawiała się Jadwiga Staniszkis. W wywiadzie dla amerykańskiego portalu ""Politico"" Radosław Sikorski powiedział, że Władimir Putin proponował Donaldowi Tuskowi udział w rozbiorze Ukrainy. Sikorski najpierw nie chciał tłumaczyć polskim dziennikarzom swoich wypowiedzi, a następnie przepraszał ich i wycofał się z tego co powiedział.",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-nicei-putin-o-zamachu-w-nicei/vm9shhk,Putin o Zamachu w Nicei,"Z całego świata do Francji płyną kondolencje oraz wyrazy współczucia i solidarności. Z przesłaniem do francuskich władz i obywateli zwrócił się też przywódca Rosji Władimir Putin. Rosyjski prezydent po raz kolejny podkreślił, że walka z terroryzmem może być skuteczna tylko i wyłącznie wtedy, kiedy będzie prowadzona wspólnie.","Z całego świata do Francji płyną kondolencje oraz wyrazy współczucia i solidarności. Z przesłaniem do francuskich władz i obywateli zwrócił się też przywódca Rosji Władimir Putin. Rosyjski prezydent po raz kolejny podkreślił, że walka z terroryzmem może być skuteczna tylko i wyłącznie wtedy, kiedy będzie prowadzona wspólnie. - Dzisiejszej nocy wszyscy usłyszeliśmy o kolejnym obrzydliwym akcie terrorystycznym, jaki miał miejsce we Francji. Rozumiem, że w chwili obecnej prezydent Republiki, jak i całe francuskie władze nie mają czasu na telefoniczne rozmowy - powiedział Putin, tłumacząc, dlaczego postanowił się do nich zwrócić publicznie. - Drogi Francois, Rosja wie, czym jest terror i co za sobą niesie. Nasz naród także dotykały podobne tragedie i dlatego głęboko przeżywamy to, co zdarzyło się we Francji i solidaryzujemy z całym narodem francuskim - deklarował prezydent Rosji.  Podczas swojej przemowy rosyjski przywódca zapomniał jednak dodać, że wszystkie akty terroru, jakie miały miejsce w Rosji, były albo odpowiedzią na terror, który siali sami Rosjanie (np. kilkadziesiąt tysięcy ofiar dwóch wojen czeczeńskich, w tym wielu cywili) albo, jak w przypadku np. zamachów na budynki mieszkalne w Moskwie i Wołgodońsku, zamieszane w nie były rosyjskie służby specjalne (co potwierdził między innymi zamordowany przez agentów FSB, były funkcjonariusz rosyjskich służb Aleksander Litwinienko).  Także i zamachy w Nicei są dla rosyjskiego prezydenta okazją, bo po raz kolejny przypomnieć, że walka z terroryzmem jest obowiązkiem całego świata i spróbować powtórnie nawiązać relacje z Zachodem, nadszarpnięte przez agresję na Ukrainę. - Zbrodnia w Nicei, w której zginęli także obywatele Rosji, została popełniona z wielkim cynizmem. Dlatego jeszcze raz chciałem zaapelować, że tylko zjednoczeni możemy pokonać terroryzm - grzmiał Putin. ",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-rosyjskiego-samolotu-w-egipcie/48b7g7c,Rozpacz rodzin po katastrofie Airbusa,"Sobotni lot skończył się tragedią. Samolot z Sharm El-Sheikh do Petersburga nagle zniknął z radarów. Na pokładzie było 7 członków załogi i 217 pasażerów. Samolot rozbił się w Egipcie. Złamał się na pół. Zginęli wszyscy, w tym siedemnaścioro dzieci. We wraku było słychać krzyki, ale nikogo nie udało się uratować.","Sobotni lot skończył się tragedią. Samolot z Sharm El-Sheikh do Petersburga nagle zniknął z radarów. Na pokładzie było 7 członków załogi i 217 pasażerów. Samolot rozbił się w Egipcie. Złamał się na pół. Zginęli wszyscy, w tym siedemnaścioro dzieci. We wraku było słychać krzyki, ale nikogo nie udało się uratować. 16:15 Grupa Państwa Islamskiego przyznała się na Twitterze, że to ona zestrzeliła rosyjski samolot w odwecie za zaangażowanie Rosji w konflikt zbrojny w Syrii. Na razie nie ma potwierdzenia tych informacji. 14:41 Policja zabezpieczyła już całą dokumentację w siedzibie przewoźnika. Zdaniem egipskich służb katastrofa nastąpiła z powodu błędu technicznego. Ekipy ratowników szukają ciał ofiar rozrzuconych w promieniu ok. 5 km od miejsca rozbicia się samolotu. Mniej więcej 150 ciał wyciągnięto do tej pory z wraku. Niektóre są spalone. 14:20 Metrojet (dawniej Kolavia) jest zdania, że u przyczyn katastrofy nie leży błąd człowieka. Jak podaje przewoźnik, samolot miał dokładny przegląd techniczny, a pilot był bardzo doświadczony. Miał wylatane 12 tysięcy godzin.  Jak podkreśla jeden z przedstawicieli władz, na tym etapie przyjmuje się, że katastrofa nastąpiła w wyniku błędu technicznego. Przyczynę katastrofy pomogą ustalić odnalezione już czarne skrzynki. Zawierają m.in. parametry lotu i odgłosy z kabiny pilotów. Dziennik ""Guardian"" poinformował, powołując się na agencję RIA Nowosti, że załoga tego samolotu kilka razy w ciągu minionego tygodnia zgłaszała obsłudze naziemnej na lotnisku Szarm el-Szejk możliwe usterki silnika. 14:08 Airbus opublikował oświadczenie, w którym przyznaje, że doszło do wypadku. Zaoferował wszelką pomoc i współpracę ze śledczymi. 13:20 To już pewne. Nikomu z z rozbitego samolotu nie udało się uratować. 224 osoby nie żyją. Jak podają egipskie władze, prawie wszyscy pasażerowie byli Rosjanami. Wiadomo też o trzech mieszkańcach Ukrainy i jednym obywatelu Białorusi. Rosja opublikowała oficjalną listę ofiar. Ich rodzinom ma zostać udzielona natychmiastowa pomoc ze strony rosyjskich władz. Kondolencje napływają ze wszystkich stron świata. 13:11 Izrael zaoferował pomoc w wydobywaniu ocalałych, jeśli tacy zostaną znalezieni. Personel medyczny czeka w gotowości. Wszystko miało już zostać uzgodnione ze stroną rosyjską.  12:53 Rosyjskie ministerstwo transportu podało, że samolot był przygotowany do lotu. Nie było żadnych zauważalnych usterek technicznych. Minister Maksim Sokolov przyznał jednak, że przewoźnik zostanie poddany dokładnemu śledztwu. 12:41 Ostatnie zdjęcie przed wejściem na pokład na lot 9268. Kobieta uwieczniła swojego męża i dziecko. Podpisała: ""Żegnaj, Egipcie. Możemy lecieć do domu"":  12:29 Władimir Putin ogłosił 1 listopada dniem żałoby narodowej. Premier Medvedev powiedział, że ""jest w głębokim szoku"". 12:24 Na pokładzie było 63 mężczyzn, 138 kobiet i 17 dzieci. Większość nie przeżyła. Potwierdzono śmierć wszystkich dzieci. Ratownicy słyszeli dochodzące z wraku krzyki. Nie wiadomo jednak, czy uda się kogoś uratować. 12:15 Rosja wysłała 5 samolotów z pomocą dla pracujących na miejscu katastrofy ratowników. 12:07 Ogłoszono wstępną listę ofiar. Na razie są na niej 173 pozycje. Ambasada rosyjska w Egipcie informuje, że na pokładzie samolotu byli tylko obywatele Rosji. Razem - 217 pasażerów i siedmiu członków załogi. Rosyjskie MSZ bada okoliczności zdarzenia. Uruchomiono infolinię dla krewnych pasażerów samolotu rozbitego w Egipcie: 8-800-100-20-01, 8 (812) 299-99-99. 11:50 Znaleziono czarne skrzynki. Zabezpieczono je do dalszego śledztwa. Jak podają rosyjskie media, świadkowie widzieli, jak samolot pali się w powietrzu. 11:38 Bliscy pasażerów feralnego lotu czekają na lotnisku w Petersburgu na jakiekolwiek informacje. 11:32 Według ostatnich doniesień, egipski premier, Sherif Ismail jest już w drodze na miejsce katastrofy. 11:26 Rosja powołała specjalną jednostkę dochodzeniową. Ma zbadać, czy przed startem nie dopuszczono się zaniedbań lub błędów. Śledczy siedzą już w samolocie do Egiptu. Egipski prokurator generalny Nabil Sadek również zarządził oficjalne dochodzenie ws. katastrofy rosyjskiego samolotu, powołując w tym celu specjalny zespół prokuratorów. Według egipskich władz nie ma na razie przesłanek wskazujących, że samolot mógł zostać zestrzelony. 11:20 Egipskie agencje informacyjne donoszą o przynajmniej 100 ciałach wydobytych z wraku samolotu. 11:10 Przynajmniej pięcioro dzieci nie żyje. Znaleziono ich ciała. Samolot złamał się na pół. Ciała innych pasażerów mogą być nadal przypięte pasami do foteli. Jak podaje rosyjska agencja TASS, dzieci na pokładzie A-321 były w wieku od 2 do 17 lat.  11:04 Rosyjskie władze powołały już komisję do spraw zbadania przyczyn katastrofy. Władimir Putin złożył najszczersze kondolencje rodzinom ofiar tragedii. 11:00 Ratownicy donoszą, że z wraku samolotu słychać krzyki uwięzionych pasażerów. ""Jest jedna część samolotu, w której mogą znajdować się ludzie. Ratownicy próbują się tam dostać. Mamy nadzieję na znalezienie żywych osób. Zwłaszcza, że słyszeliśmy ich krzyki"" - powiedział agencji Reuters jeden z oficerów. 10:40 Załoga samolotu już w zeszłym tygodniu narzekała na problemy z silnikiem. Jak informuje egipskie ministerstwo lotnictwa cywilnego, Airbus A321 zniknął z radarów na wysokości blisko 9,5 km. 10:30 Oświadczenie Airbusa: ""Jesteśmy świadomi doniesień medialnych. Skupiamy nasze wysiłki na zorientowaniu się w sytuacji. Podamy dalsze informacje tak szybko, jak to możliwe."" Pojawiają się sugestie, że przyczyną katastrofy mogły być problemy z silnikiem. Warunki pogodowe są w tym rejonie bardzo dobre, więc nie mogły się przyczynić do tej tragedii. 10:20 Karetki dotarły na miejsce katastrofy. Według egipskiej służby bezpieczeństwa lotów wrak rosyjskiego samolotu został zlokalizowany przez ratowników i wojsko po niecałej godzinie poszukiwań. Ma znajdować się na pustyni, w górzystym terenie w pobliżu miasta Al-Arisz. Samolot jest kompletnie zniszczony. Pojawiają się pogłoski o tym, że ktoś mógł przeżyć. Ale według oficjalnych doniesień jest to mało prawdopodobne. Władze wykluczają akt terroryzmu. Najprawdopodobniej samolot miał problem techniczny. Według doniesień zaczął gwałtownie tracić wysokość tuż przed tym, jak stracono z nim kontakt. Samolot rosyjskich linii Metrojet zniknął z radarów po 23 minutach od startu z lotniska w kurorcie Sharm El-Sheikh. Wiadomo już, że doszło do katastrofy. Airbus A-321 rozbił się na Półwyspie Synaj. Powołano sztab kryzysowy. Według egipskich władz nie ma przesłanek, by sądzić, że samolot został zestrzelony. Podobno pilot chciał awaryjnie lądować w Kairze. Jak podaje agencja TASS, kapitan samolotu skontaktował się z kontrolerami ruchu lotniczego. Domagał się możliwości lądowania na najbliższym lotnisku. Na pokładzie pasażerskiego Airbusa A-321, należącego do rosyjskich linii Kogalymavia (Metrojet) było 7 członków załogi i 217 pasażerów. W tym 17 dzieci. Byli to głównie rosyjscy turyści lecący z kurortu Szarm el-Szejk do Petersburga. Był to lot nr 7K9268. Lokalny egipski portal Youm7 poinformował, że egipskie wojsko jest już na miejscu katastrofy. Na pomoc ruszyło co najmniej 45 karetek pogotowia.",Rozpacz rodzin po katastrofie Airbusa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ukrainscy-zolnierze-lecza-rany-na-pomorzu/ddez4j2,"Przeżyliśmy piekło na Ukrainie, ale wracamy walczyć","Wojenna zawierucha na Ukrainie zdaje się nie mieć końca. Nasi wschodni sąsiedzi dzielnie bronią się przed najeźdźcą. Walki są intensywne i krwawe. Wielu żołnierzy odniosło rany i czeka ich długi i żmudny powrót do zdrowia. Część z nich trafiło do ośrodka rehabilitacyjnego Dobry Brat w miejscowości Osiek na Pomorzu. Bohaterscy żołnierze zapewniają, że jak tylko odzyskają siły, natychmiast ruszą na front, by walczyć dalej","Wojenna zawierucha na Ukrainie zdaje się nie mieć końca. Nasi wschodni sąsiedzi dzielnie bronią się przed najeźdźcą. Walki są intensywne i krwawe. Wielu żołnierzy odniosło rany i czeka ich długi i żmudny powrót do zdrowia. Część z nich trafiło do ośrodka rehabilitacyjnego Dobry Brat w miejscowości Osiek na Pomorzu. Bohaterscy żołnierze zapewniają, że jak tylko odzyskają siły, natychmiast ruszą na front, by walczyć dalej 33 ukraińskich żołnierzy trafiło do placówki na początku marca. Faktowi udało się porozmawiać z kilkoma z nich. Okazuje się, że życie na froncie i toczone tam walki różnią się od tego, co widzimy w telewizji.  „– Zostałem ranny, gdy mój oddział przechodził przez most – mówi Maksim (21 l.). – Tego dnia znaleźliśmy się pod ciężkim ostrzałem. Rannych zostało ok. 500 żołnierzy. Zginął nasz dowódca. Ja kucałem i przeładowywałem broń. Jak tylko wstałem, zostałem trafiony w udo.”  Swoją historię opowiedział nam również Roscislaw, dowódca plutonu. 

„– Zostałem ranny w mieście Krasnoliman – mówi żołnierz. – Zostałem przewieziony na rehabilitację do Polski, potem wróciłem na front. Moim zadaniem była obrona punktu meteo przy lotnisku w Doniecku, które znajdowało się już w rękach wroga. Walka była bardzo intensywna. Nie udało nam się utrzymać pozycji. Dostałem przepustkę i ponownie przyjechałem do Polski na dalsze leczenie. Gdy wrócę do zdrowia, na pewno pojadę walczyć dalej.”  Nasi dziennikarze namówili także na rozmowę sierżanta Olka Sokolowskiego, lekarza polowego. 

„– Jako lekarz mam tam wiele do zrobienia – mówi. – Zajmuję się ranami od postrzałów, ale też wieloma odmrożeniami. Z przeciwnikiem walczymy nie tylko z daleka. Czasem bywa tak, że stoimy z wrogiem twarzą w twarz. ” Okazuje się, że to nie pierwsza i nie ostatnia wizyta ukraińskich żołnierzy w ośrodku Dobry Brat. 

„– Pierwsi żołnierze leczyli się u nas w listopadzie zeszłego roku – mówi Jakub Markowski, dyrektor placówki. – Kolejną turę zaplanowaliśmy na listopad tego roku. Leczenie finansujemy ze środków własnych oraz pieniędzy od darczyńców. Na Facebooku prowadzimy profil Wojna Kaleczy. Znajduje się tam wiele informacji o rannych żołnierzach i postępach w ich rehabilitacji.  ”",ukraińscy żołnierze leczeni w polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczyt-w-minsku-dobiegl-konca-koniec-rozmow-w-sprawie-wojny-na-ukrainie/m63yzx9,Koniec wojny na Ukrainie?! Negocjacje z Putinem dobiegły końca,"Po długiej nocy spotkanie przywódców w Mińsku dobiegło końca. Negocjacje były burzliwe, bo z Białorusi przychodziły sprzeczne informacje o zakończeniu rozmów. – Od 15 lutego we wschodniej Ukrainie będzie obowiązywało zawieszenie broni – oświadczył Putin. To nie pierwsza taka deklaracja w historii konfliktu u naszych wschodnich sąsiadów.","Po długiej nocy spotkanie przywódców w Mińsku dobiegło końca. Negocjacje były burzliwe, bo z Białorusi przychodziły sprzeczne informacje o zakończeniu rozmów. – Od 15 lutego we wschodniej Ukrainie będzie obowiązywało zawieszenie broni – oświadczył Putin. To nie pierwsza taka deklaracja w historii konfliktu u naszych wschodnich sąsiadów. – „Wszystko wskazuje na to, że w Mińsku negocjowane są warunki kapitulacji, a nie pokoju. Spodziewam się, że usankcjonuje to rozbiór Ukrainy” – ocenił Jarosław Gowin na antenie TVN. Dziennik „Kommiersant” zdradzał wcześniej, że dokument może liczyć od 12 do 13 punktów. Co dokładnie ustalono? Od niedzieli we wschodniej Ukrainie ma obowiązywać zawieszenie broni. Z Donbasu ma się także wycofać ciężka artyleria. Porozumienie zakłada, że w ciągu 19 dni zostaną zwolnieni wszyscy jeńcy, a przywódcy będą się spotykać regularnie, żeby zapewnić spełnienie najnowszych uzgodnień z Mińska. Jak powiedział prezydent Poroszenko, ukraińska straż graniczna powinna wznowić kontrolę na granicy z Rosją do końca roku. Nie padły jednak ustalenia co do federalizacji czy autonomii. Jesienią 2014 r. terroryści i mediatorzy zobowiązali się do zaprzestania wymiany strzałów, a także wyrazili zgodę na pomoc humanitarną. O tym, jak przestrzegano postanowienia pierwszej umowy, świat przekonał się choćby ostatnio, gdy pociski spadły na przystanek autobusowy w Doniecku czy osiedle w Krematorsku. Jak będzie tym razem...? ",Niemcy i Francuzi rozmawiali z Putinem o Ukrainie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wegrzy-wskazuja-poplecznikow-putina-w-europie-sa-polscy-poslowie/5pndcnb,Węgrzy wskazują popleczników Putina w Europie. Są polscy posłowie!,"Węgierski instytut „Political Capital” opublikował raport dotyczący wpływów Rosji w Europie Środkowej. Jeden z rozdziałów odnosi się bezpośrednio do Polski. Specjaliści z Budapesztu umieścili w nim Polaków, którzy świadomie lub nie pomagają w politycznej grze Kremla. Znajdziemy tam księdza, posłów oraz członka Europarlamentu…","Węgierski instytut „Political Capital” opublikował raport dotyczący wpływów Rosji w Europie Środkowej. Jeden z rozdziałów odnosi się bezpośrednio do Polski. Specjaliści z Budapesztu umieścili w nim Polaków, którzy świadomie lub nie pomagają w politycznej grze Kremla. Znajdziemy tam księdza, posłów oraz członka Europarlamentu… „Rosja nie rozpowszechnia w Polsce swojego wpływu bezpośrednio, ale używa twierdzeń politycznych z przestrzeni publicznej do osiągnięcia własnych celów. W tym wypadku wartości są jedynie narzędziami do osiągania celów ukrytych w wiadomościach politycznych, ideach czy newsach” – czytamy na początku części raportu poświęconej naszemu krajowi.  Autorzy piszą, że po czasach komunizmu, jesteśmy odporni na rosyjską propagandę. Przykładowo: polskojęzyczny serwis Sputnik dociera zaledwie do 0,01 proc. odbiorców w Polsce. Dlatego Kreml próbuje na nas wpływać, ale stosuje „subtelne” metody. Według autorów tekstu, najłatwiej idzie dzięki polityce historycznej oraz próbie skłócenia nas z Ukraińcami i Litwinami.  Organizacją, która bezpośrednio podlega wpływowi Moskwy jest partia Zmiana Mateusza Piskorskiego. W maju 2016 r. były poseł Samoobrony został aresztowany przez ABW za szpiegostwo na rzecz Rosji. Wcześniej dał się poznać jako zagorzały przeciwnik NATO i Unii Europejskiej. Służby zainteresowały się nim już za czasów Platformy Obywatelskiej – był uważany za rosyjskiego agenta wpływów, który za pieniądze uprawia propagandę dla Kremla. Tylko czy można się dziwić? „Rosja jest ostatnim krajem, który mógłby zaatakować Polskę”, „nie ma inwazji militarnej, raczej jest to dekompozycja Ukraińskiego państwa, które jest upadłym państwem”, „polscy rolnicy, którzy ucierpieli z powodu embarga Rosji, powinni dla rządu być ważniejsi niż Ukraina” – to łagodniejsze wypowiedzi, które od Piskorskiego usłyszeli dziennikarze „Financial Times”. Były poseł ma zostać w areszcie do maja 2017 r.  Wśród instytucji, które mają podlegać bezpośrednim wpływom Kremla „Political Capital” wymienia takie organizacje jak: Obóz Wielkiej Polski, Euroazjatycki Związek Młodzieży, Falanga, Stowarzyszenie Współpracy Polska-Wschód czy Liga Kobiet Polski. Z punktu widzenia Rosji, szczególnie istotna jest także partia europosła… Janusza Korwin-Mikkego!  – Bardzo dawno temu w rozmowie z ambasadorem Rosji w Polsce powiedziałem, że Krym tak czy owak wróci do Rosji. To nastąpi, i to tylko kwestia czasu. Moje prognozy teraz się potwierdziły. Wziąć Krym - to było zupełnie naturalne – w maju 2014 r. mówił polityk w rozmowie z agencją RIA Novosti. Z raportu Węgrów wynika, że Moskwa wykorzystuje organizacje konserwatywne, antydemokratyczne i antysystemowe. Słowem: każda droga jest dobra, by osiągnąć cel. – Rosjanie są wszędzie. Chcą zdobyć jak największy wpływ na polską ekonomię, jak tylko jest to możliwe. Tak, obecnie używają ruchów narodowych, ale równie dobrze, za dwa lata, mogą wesprzeć lobby rowerzystów. Robią to, co przynosi im korzyści – mówi jeden z rozmówców „Political Capital”.  Wśród organizacji, które są ważne, a przede wszystkim wykorzystywane pośrednio przez Rosjan wymienia się ONR, Młodzież Wszechpolską czy Ruch Narodowy. Co ciekawe, według autorów raportu, jednym z narzędzi wpływu Kremla jest… Marsz Niepodległości! „Przywołane organizacje są podatne na prorosyjskie deklaracje i z tego względu, mogą zostać użyte przez Rosjan, żeby pomóc rozprzestrzeniać nietolerancyjne, nieliberalne wartości rozpowszechniane przez Moskwę” – czytamy.  W raporcie znajdziemy też nazwiska ludzi, którzy mają pomagać Moskwie. Przywołany jest tu choćby ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, który walczy o pamięć pomordowanych Polaków podczas rzezi wołyńskiej z lat 1943-1944. Dlaczego wypowiedzi i działalność duchownego miałyby być korzystne dla Rosjan? Bo budują konflikt pomiędzy nami, a Ukraińcami. A właśnie na tym zależy Kremlowi. Jedną z najciekawszych pozycji w dokumencie sporządzonym przez speców z Budapesztu jest tabela z nazwiskami ludzi, którzy bezpośrednio lub pośrednio są pod wpływem Rosjan. W zestawieniu znajdziemy aż trzech aktywnych posłów! Zdaniem autorów raportu, pod bezpośrednim wpływem Moskwy znajdują się Sylwester Chruszcz oraz Janusz Korwin-Mikke. Z kolei pośrednio chodzi o Adama Andruszkiewicza i Roberta Winnickiego – obydwu z Kukiz'15. W zestawieniu ujęto także m.in. Witolda Tumanowicza, Artura Zawiszę, Krzysztofa Bosaka, Mateusza Piskorskiego czy Konrada Rękasa. – Dla mnie „Political Capital” to zupełnie niewiarygodne źródło informacji. Uderza w ludzi powiązanych z moim środowiskiem. Zestawianie mnie z osobami, które mają jawne wypowiedzi prorosyjskie to śmieszność. Nic nie wskazuje na moje powiązania z Rosjanami, ich służbami. Łatwo można to sprawdzić – w rozmowie z Fakt24 mówi poseł Adam Andruszkiewicz z Kukiz'15.  Węgrzy piszą, że „organizacje opisane jako podlegające bezpośrednim wpływom Rosji, mogą być traktowane jako nieoficjalni przedstawiciele Moskwy”.",Węgrzy wskazują popleczników Putina w Europie. Są polscy posłowie!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/11-ciezarowcow-z-londynu-przylapanych-na-dopingu-sa-rosjanie/6j77ybv,Kolejny dopingowy skandal z udziałem medalistów,"Nie mięły dwa tygodnie od zdyskwalifikowania większości rosyjskich sportowców z udziału w igrzyskach olimpijskich w Rio, a już mamy kolejny skandal. Ponowne przebadanie próbki 11 ciężarowców startujących na igrzyskach w Londynie 2012 roku, w tym czterech Rosjan, dało pozytywny wynik dopingowy. W tej grupie jest sześciu medalistów - poinformowała Międzynarodowa Federacja Podnoszenia Ciężarów (IWF).","Nie mięły dwa tygodnie od zdyskwalifikowania większości rosyjskich sportowców z udziału w igrzyskach olimpijskich w Rio, a już mamy kolejny skandal. Ponowne przebadanie próbki 11 ciężarowców startujących na igrzyskach w Londynie 2012 roku, w tym czterech Rosjan, dało pozytywny wynik dopingowy. W tej grupie jest sześciu medalistów - poinformowała Międzynarodowa Federacja Podnoszenia Ciężarów (IWF). Ostatnie tygodnie to prawdziwe katusze dla rosyjskiego sportu. Wykluczenie wszystkich rosyjskich lekkoatletów z udziału w igrzyskach olimpijskich Rio bardzo mocno zdenerwowało tamtejsze władze sportowe i polityczne, o czym mówił wczoraj Władimir Putin. Dzisiaj okazało się, że na dopingu przyłapano kolejnych 11 sportowców, w tym 4 reprezentantów Sbornej.  Wśród przyłapanych na dopingu jest aż 6 sportowców nagrodzonych medalami: pięciokrotna mistrzyni Europy i wicemistrzyni olimpijska z Londynu w kat. 75 kg Natalia Zabołotna, Aleksandra Iwanowa (94 kg) i Swietłanę Carukajewą (63 kg). Pozostali medaliści to Białorusinka Iryna Kulesza (75 kg), Ormianka Hrripsime Churszudjan (+75 kg) oraz Mołdawianka Cristina Iovu (53 kg). Z informacji IWF wynika, że nie stwierdzono stosowanie nielegalnych środków wspomagających u mistrzów olimpijskich, wśród których był m.in. Adrian Zieliński (kat. 85 kg).",Kolejny dopingowy skandal z udziałem medalistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spotkanie-trump-putin-mozliwe-w-lipcu-podczas-szczytu-g20/ccrsz0k,Wiemy kiedy Trump spotka się z Putinem,"Według wstępnych ustaleń do pierwszego spotkania pomiędzy Donaldem Trumpem, a Władimirem Putinem dojdzie 7-8 lipca podczas szczytu G20 w Hamburgu. Prezydenci obu państw poparli ten pomysł podczas rozmowy telefonicznej – poinformował Kreml w wystosowanym komunikacie. Wtorkowa rozmowa była trzecią z kolei od czasu objęcia przez Trumpa urzędu prezydenta w styczniu.","Według wstępnych ustaleń do pierwszego spotkania pomiędzy Donaldem Trumpem, a Władimirem Putinem dojdzie 7-8 lipca podczas szczytu G20 w Hamburgu. Prezydenci obu państw poparli ten pomysł podczas rozmowy telefonicznej – poinformował Kreml w wystosowanym komunikacie. Wtorkowa rozmowa była trzecią z kolei od czasu objęcia przez Trumpa urzędu prezydenta w styczniu. Przywódcy Rosji i USA rozmawiali o konflikcie w Syrii. Ustalili, że nastąpi ""aktywizacja dialogu pomiędzy ministrami spraw zagranicznych, w celu poszukiwania wariantów pozwalających wzmocnić warunki przerwania działań bojowych, sprawić, by rozejm był trwały i możliwy do kontrolowania"" - głosi komunikat Kremla. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA Rex Tillerson mają ""informować przywódców o postępie osiągniętym w tym kierunku"" - zapowiedziano w oświadczeniu. Putin podczas rozmowy z Trumpem wezwał do powściągliwości i osłabienia obecnego poziomu napięcia na Półwyspie Koreańskim. Porozumiano się w kwestii nawiązania współpracy zorientowanej na rozwiązania dyplomatyczne w ramach całościowego uregulowania problemu - przekazał Kreml. Biały Dom potwierdził ze swej strony, że Trump i Putin rozmawiali o współdziałaniu w celu zakończenia konfliktu w Syrii i uzgodnili, że ""wszystkie strony muszą zrobić, co tylko mogą w celu zakończenia przemocy"". Temat współpracy przeciwko Państwu Islamskiemu (ISIS) w regionie Bliskiego Wschodu również pojawił się w rozmowie, którą strona amerykańska określiła jako ""bardzo dobrą"". USA zapowiedziały także, że skierują swego wysłannika na rozmowy w sprawie Syrii, które odbędą się w stolicy Kazachstanu Astanie w środę i czwartek. Jak podkreślił w komunikacie Kreml, prezydenci zgodzili się co do potrzeby dalszych kontaktów telefonicznych. Wtorkowa rozmowa była trzecią z kolei od czasu objęcia przez Trumpa urzędu prezydenta w styczniu. Zarazem, była pierwszą od przeprowadzonych w kwietniu przez USA ostrzałów rakietowych bazy syryjskich sił rządowych Szajrat w prowincji Idlib. Rosja określiła te ostrzały jako akt agresji i naruszenie prawa międzynarodowego. Prezydenci Rosji i USA dotąd jeszcze nie spotkali się osobiście. Szczyt G20 w Hamburgu odbędzie się w dniach 7-8 lipca.",Donald Trump,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-rzuca-wojska-na-krym-co-to-oznacza/13vhexj,Rosja rzuca wojska na Krym. Co to oznacza?,"Oczy nie tylko Ukraińców, ale również Polaków znów są z niepokojem zwrócone na Krym. Rosjanie przerzucili swoje wojska desantowe na zaanektowany Krym. Oczywiście, jak zapewniają, wszystko odbywa się w ramach sprawdzania gotowości bojowej rosyjskiej armii. Czy rzeczywiście nie ma powodów do obaw?","Oczy nie tylko Ukraińców, ale również Polaków znów są z niepokojem zwrócone na Krym. Rosjanie przerzucili swoje wojska desantowe na zaanektowany Krym. Oczywiście, jak zapewniają, wszystko odbywa się w ramach sprawdzania gotowości bojowej rosyjskiej armii. Czy rzeczywiście nie ma powodów do obaw? Na rozkaz prezydenta Władimira Putina rozpoczęły się niezapowiedziane manewry w wielu regionach Rosji oraz na okupowanym Krymie. Jak poinformowały rosyjskie władze, ćwiczenia potrwają do końca wakacji i mają za zadanie sprawdzić gotowość bojową żołnierzy rosyjskich na wypadek, gdyby doszło do konfliktu zbrojnego. Trudno się dziwić, że kolejne manewry żołnierzy rosyjskich zainteresowały prezydenta Andrzeja Dudę. Czy polskie władze trzymają rękę na pulsie? - Ja podchodzę do tego spokojnie i bez żadnych emocji, i takie podejście zalecam. Jestem w stałym kontakcie z ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem i z Biurem Bezpieczeństwa Narodowego. Jesteśmy generalnie w stałym kontakcie z kwaterą główną NATO w Brukseli, jesteśmy członkiem Sojuszu, podejmujemy decyzje razem i razem działamy. To jest kwestia podejścia bez emocji i stałego monitorowania sytuacji - zaznaczył Andrzej Duda. Oprócz spokoju Duda zalecił też wnikliwą obserwację, ale i stawianie wyważonych i rozsądnych wniosków. - Nie jest to według mnie coś, co byłoby absolutnie nadzwyczajne, są prowadzone ćwiczenia, elementem tych ćwiczeń mogą być również tego typu alerty bojowe, celem sprawdzenia sprawności działania i możliwości przemieszczania się jednostek - dodał prezydent RP. Gwoli informacji należy przypomnieć, że wojska desantowe stacjonujące na co dzień w Wołgogradzie, zostały przerzucone na krymski poligon ""Opuk"" znajdujący się w pobliżu cieśniny kerczeńskiej. Z kolei brygadę piechoty morskiej należącej do Flotylli Kaspijskiej skierowano do kraju krasnodarskiego przylegającego z drugiej strony cieśniny kerczeńskiej do Krymu.",Rosyjskie manewry na Krymie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-chce-przyjecia-euro-i-startuje-z-kampania/67fnpxm,"Petru grzmi: „przyjmijmy euro""! Ofensywa .Nowoczesnej","Ryszard Petru na Radzie Krajowej .Nowoczesnej w sobotę stwierdził, iż Polska powinna przyjąć euro i dołączyć tym samym do grona najsilniejszych państw Unii Europejskiej, które polityk nazywa ""jądrem"". Petru zapowiedział także start kampanii samorządowej jego partii, mocno dostało się też rządowi Beaty Szydło. Czy zaliczający wpadkę za wpadką szef .Nowoczesnej ma szansę jeszcze ""porwać"" wyborców?","Ryszard Petru na Radzie Krajowej .Nowoczesnej w sobotę stwierdził, iż Polska powinna przyjąć euro i dołączyć tym samym do grona najsilniejszych państw Unii Europejskiej, które polityk nazywa ""jądrem"". Petru zapowiedział także start kampanii samorządowej jego partii, mocno dostało się też rządowi Beaty Szydło. Czy zaliczający wpadkę za wpadką szef .Nowoczesnej ma szansę jeszcze ""porwać"" wyborców? – Polacy nie chcą wychodzić z Europy, Polacy chcą być liderem Europy. Możemy zapobiec marginalizacji Polski w Europie - powinniśmy wstąpić do strefy euro. Strefa euro to będzie jądro Europy, to będzie jądro decyzyjne. Środki dla Polski będą w budżecie strefy euro – mówił w sobotę w Warszawie Petru, twierdząc, iż ""PiS od zawsze było wrogiem euro"". Lider .Nowoczesnej skrytykował także rząd Beaty Szydło za ostatnią porażkę w Brukseli w związku z wyborem Donalda Tuska na szefa RE - wbrew stanowisku Polski. – PiS przypomniał o liberum veto. Polska od 26 lat nie była tak osamotniona jak w ostatnim tygodniu. To był tydzień kompromitacji i poniżenia. Polska się jeszcze nigdy tak nie skompromitowała od 26 lat! Polityka PiS wstawania z kolan skończyła się nokautem na deskach. Głównym beneficjantem tego, co się działo, jest Władimir Putin. Kaczyński jest jego największym sojusznikiem, tylko o tym nie wie – grzmiał lider .Nowoczesnej. Jak przekonywał, ""dziś potrzebny jest mocny sprzeciw wobec tego co robi PiS"". – Jesteśmy otwarci na współpracę w ramach opozycji – przyznał. Petru zapowiedział też, iż jest gotów na prawybory. - Mam nadzieję, że niebawem spotkamy się na naszej konwencji samorządowej, która de facto będzie początkiem kampanii samorządowej – powiedział na Radzie Krajowej .Nowoczesnej Marek Sowa, który niedawno przeszedł do tej partii, opuszczając Platformę Obywatelską. Jak dodawał: – Samorząd to jedyny obszar, którego PiS nie może przejąć. Ale robi wszystko, by tak się stało! Przypomnę zamachy na samorządność: zamach na fundusze ochrony środowiska, utrącenie naszych projektów o pakiecie antysmogowym, o metropolii... PiS chce zabrać wszystko, a na końcu pozbawiać ludzi wpływu na ich małe ojczyzny! – przekonywał polityk .Nowoczesnej. Petru mógł się ugryźć w język. Po jego słowach o kobietach zawrzało!",Petru grzmi: Przyjmijmy euro! Ofensywa .Nowoczesnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-nie-placi-polsce-za-nieruchomosci-dyplomatyczne-w-warszawie/cs62c7f,Rosjanie są winni Polsce miliony za wynajem budynków,"Warszawscy urzędnicy skrupulatnie podliczają rosyjski dług, który rośnie z dnia na dzień. Za co? Ano za to, że dyplomaci Putina bezprawnie używają sześciu budynków w stolicy. A do tego bezczelnie nie odpowiadają na wezwanie do zapłaty! Tylko na ten moment są nam winni ponad 8 mln zł","Warszawscy urzędnicy skrupulatnie podliczają rosyjski dług, który rośnie z dnia na dzień. Za co? Ano za to, że dyplomaci Putina bezprawnie używają sześciu budynków w stolicy. A do tego bezczelnie nie odpowiadają na wezwanie do zapłaty! Tylko na ten moment są nam winni ponad 8 mln zł Stołeczni urzędnicy łapią się za głowy i wysyłają kolejne wezwania do zapłaty za tzw. bezumowne użytkowanie warszawskich nieruchomości. Chodzi o sześć budynków. Pierwszy rachunek został wysłany rosyjskim urzędnikom jeszcze trzy lata temu! Ze względu na brak odpowiedzi wysłano kolejny. Do dziś Ambasada Federacji Rosyjskiej milczy. Jak ustaliła PAP - tylko za 2013 r. - stołeczny ratusz żąda spłaty ok. 8 mln zł! Ta fortuna, to dopiero początek, bo urzędnicy nie podliczyli jeszcze Rosjanom rachunków za ubiegły rok. – „W tej sprawie chodzi o umowę między PRL a ZSRR, a której Rosjanie nie wypełnili” – tłumaczył marszałek Sejmu, Radosław Sikorski (52 l.). – „W latach 70. oba kraje obiecały sobie, że zapewnią sobie nieruchomości o podobnych wartościach. Polska wywiązała się z umowy, Rosja nie” – dodał. W umowie sprzed lat zapisano, że PRL przekaże na własność ZSRR budynki zajmowane przez radzieckich dyplomatów. Podobnie mieli zachować się Sowieci. Strona polska dostosowała się do zasad porozumienia, ale Rosjanie do tej pory nie oddali budynków na potrzeby polskiej dyplomacji. Dyplomatyczny spór trwa od lat. Ostatnie spotkanie w tej sprawie odbyło się pod koniec kwietnia 2014 r. Podobno wypracowano porozumienie. „Pierwszym krokiem powinno być dokonanie przez stronę rosyjską wpisu nieruchomości Ambasady RP w Moskwie do rosyjskich ksiąg wieczystych zgodnie z zasadą wzajemności ustaloną w porozumieniu z 1972 r.”"" - poinformowało biuro prasowe MSZ. ",Ambasada Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zabojcy-siergieja-skripala-tlumacza-sie-w-rosyjskiej-tv/m488xh9,Chcieli otruć rosyjskiego szpiega. Kuriozalnie się tłumaczą,"Marcowa próba zabójstwa byłego rosyjskiego agenta GRU, Siergieja Skripala, odbiła się bardzo głośnym echem w mediach na całym świecie. Niedawno Brytyjczycy ujawnili tożsamość dwóch mężczyzn, którzy mieli dokonać zamachu na Skripala i jego córkę. Anglicy twierdzą, że obaj są oficerami GRU, czyli rosyjskiego wywiadu wojskowego. W udzielonym telewizji Russia Today wywiadzie próbowali się tłumaczyć.","Marcowa próba zabójstwa byłego rosyjskiego agenta GRU, Siergieja Skripala, odbiła się bardzo głośnym echem w mediach na całym świecie. Niedawno Brytyjczycy ujawnili tożsamość dwóch mężczyzn, którzy mieli dokonać zamachu na Skripala i jego córkę. Anglicy twierdzą, że obaj są oficerami GRU, czyli rosyjskiego wywiadu wojskowego. W udzielonym telewizji Russia Today wywiadzie próbowali się tłumaczyć. Tłumaczenia obu domniemanych oficerów GRU, jakich udzielili w telewizji Russia Today – na wyraźne wskazanie Władimira Putina – są co najmniej absurdalne. – Przyjechaliśmy [do Wielkiej Brytanii] 2 marca, po czym udaliśmy się na dworzec kolejowy, aby zobaczyć rozkład jazdy. Przyjechaliśmy do Salisbury 3 marca i próbowaliśmy przejść przez miasto, ale trwało to tylko pół godziny, ponieważ było pokryte śniegiem – tłumaczył jeden z mężczyzn, Aleksander Pietrow. Pokazane przez Brytyjczyków zdjęcia wskazują, że to oni dokonali próby otrucia byłego rosyjskiego agenta w Salisbury. Co ciekawe, jeden z nich potwierdził, że „być może przebywali"" w pobliżu domu Skripala – klamka jego domu została posmarowana gazem bojowym nowiczok – ale „nie wiedzieli, który dokładnie jest to dom"".  Najbardziej jednak kuriozalną częścią zeznań były słowa, dotyczące celu wizyty obu mężczyzn w Salisbury. Pietrow stwierdził, że pojechali do miasteczka, żeby zobaczyć zabytkową katedrę, z której słynie miasteczko. Obaj zgodnie też twierdzili, że od ujawnienia ich tożsamości przez Brytyjskie służby „ich życie zmieniło się w koszmar"".  – Kiedy twoje życie wywraca się do góry nogami, nie wiesz, co robić i gdzie się udać. Boimy się o siebie, nasze życie i życie naszych bliskich – stwierdził Rusłan Boszirow, drugi ze wskazanych przez stroną brytyjską Rosjan. Przekonują, że mogą nawet zademonstrować ubrania, które mieli na sobie podczas pobytu w wielkiej Brytanii. Obaj kategorycznie twierdzą również, że nie są oficerami rosyjskiego wywiadu wojskowego.  Dla przypomnienia: Siergiej Skripal i jego córka Julia, która również została porażona gazem bojowym, przez miesiąc przebywali w śpiączce. Porażeniu gazem bojowym nowiczok uległa także przypadkowa kobieta. Jej mąż znalazł w pojemniku na odzież używaną buteleczkę perfum i przekazał żonie. Niestety, jak dowodzą Brytyjczycy, była to fiolka, w której dwóch Rosjan wwiozło do Wielkiej Brytanii śmiertelną truciznę. Po ataku na dom Skripalów wyrzucili ją. Pech chciał, że znalazł ją przypadkowy mieszkaniec Salisbury. ",Chcieli otruć rosyjskiego szpiega. Kuriozalnie się tłumaczą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wymienil-stare-zloty-na-ruble-jakby-byly-nowe/p8feh3n,Bank wymienił mu stare złote na ruble jakby to były nowe,"Wymiana 6,5 tysiąca złotych na 3 tysiące nowych białoruskich rubli to niby prawidłowy kurs. Problem w tym, że złotówki nie były pierwszej świeżości. Uzyskane wskutek pomyłki banku pieniądze zostały głównie przepite. A jak tłumaczył się przed milicją „szczęśliwy” klient banku?","Wymiana 6,5 tysiąca złotych na 3 tysiące nowych białoruskich rubli to niby prawidłowy kurs. Problem w tym, że złotówki nie były pierwszej świeżości. Uzyskane wskutek pomyłki banku pieniądze zostały głównie przepite. A jak tłumaczył się przed milicją „szczęśliwy” klient banku? Cała historia, jak opisuje serwis Belsat za stroną homelskiej milicji, zaczęła się od tego, że mężczyzna w zeszytach, w których jego żona zapisywała niegdyś swoje wiersze, znalazł stare banknoty – radzieckie ruble, ukraińskie hrywny i bilety Narodowego Banku Polskiego sprzed denominacji. O tym, że ma polskie banknoty na sumę 6500 złotych przypomniał sobie w czasie wizyty w Belarusagrobanku, gdzie spróbował je wymienić. W zamian za 6,5 tys. starych złotych wartych 65 groszy, dostał… 3 tysiące nowych białoruskich rubli, czyli dokładnie tyle ile by dostał, gdyby przyniósł obowiązujące polskie banknoty. Niespodziewane szczęście w sprawach finansowych mężczyzna wykorzystał hojnie – oddał długi, dał córce 100 rubli, zapłacił za usługi komunalne, kupił nawet 160 funtów (których 100 oddał teściowej). Żonie kupił kanapę i używaną lodówkę. Resztę pieniędzy, w zasadzie, przepił i nawet nie pamiętał gdzie i kiedy. - Środków pieniężnych nie żałowałem, nie śledziłem wydatków – zeznawał milicji. Baśń o nagłym i pięknym wzbogaceniu się skończyła się, gdy do drzwi zapukała milicja. Efekt pomyłki banku doścignął mężczyznę i został przesłuchany na okoliczność popełnienia oszustwa. Funkcjonariuszom tłumaczył jednak, że nie miał pojęcia o tym, że dwadzieścia lat temu w Polsce nastąpiła denominacja. Milicja uwierzyła, dzięki czemu mieszkaniec Homla nie musi odpowiadać za popełnienie przestępstwa. Będzie musiał jednak oddać nienależne mu pieniądze. - Teraz będzie miał o czym opowiadać wnukom i prawnukom – sentencjonalnie podsumował przygodę autor milicyjnego portalu, na którym historia została opisana po raz pierwszy. Ciekawe, jak sprawa skończyłaby się w Polsce – czy bank wziąłby na siebie ciężar pomyłki pracownika, czy też bezwzględnie ścigałby pechowego szczęściarza?",stare banknoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-z-nagroda-za-wysilki-na-rzecz-pokoju-na-bliskim-wschodzie/c9teyxx,Świat przeciera oczy. Putin z nagrodą pokojową?,Prezydent Rosji Władimir Putin ma zostać uhonorowany Złotą Palmą przyznawaną przez Assisi Pax International – nagrodą za wysiłki na rzecz pokoju na Bliskim Wschodzie. Do tych sensacyjnych informacji dotarły włoski dziennik „La Stampa” oraz „Gazeta Wyborcza”. Kwestia uhonorowania Putina miała być ponadto konsultowana w Watykanie.,"Prezydent Rosji Władimir Putin ma zostać uhonorowany Złotą Palmą przyznawaną przez Assisi Pax International – nagrodą za wysiłki na rzecz pokoju na Bliskim Wschodzie. Do tych sensacyjnych informacji dotarły włoski dziennik „La Stampa” oraz „Gazeta Wyborcza”. Kwestia uhonorowania Putina miała być ponadto konsultowana w Watykanie. Jak podaje prasa Władimir Putin zgodził się przyjechać do Włoch po odbiór nagrody. Uroczystość ma się odbyć w Asyżu. Podczas wizyty może dojść także do spotkania z papieżem Franciszkiem. Media zwracają uwagę, że Watykan miał odgrywać istotną rolę w podjęciu decyzji o uhonorowaniu Złotą Palmą właśnie prezydenta Rosji. Dla Władimira Putina podróż do Włoch ma mieć także podłoże duchowe. W tym celu rosyjski przywódca chce zabrać ze sobą wysokiego przedstawiciela Cerkwi. Złota Palma jest przyznawana przez stowarzyszenie Assisi Pax International od lat 80. Wśród nagrodzonych są m.in. Benedykt XVI, Michaił Gorbaczow oraz Ronald Reagan. Organizacja inspiruje się postacią św. Franciszka z Asyżu. Ponadto chodzi o upamiętnienie spotkania Jana Pawła II z przedstawicielami innych religii i kościołów w 1986 roku, kiedy to wszyscy wspólnie modlili się w Asyżu o pokój.   Od początku wojny domowej w Syrii Władimir Putin jednoznacznie wspiera swojego sojusznika prezydenta Baszara al-Assada, oskarżanego przez świat zachodni o wielokrotne stosowanie broni chemicznej. Zachód oskarża ponadto Rosję, że ta nie ogranicza się do zwalczania tzw. Państwa Islamskiego na terytorium Syrii, a bombarduje ludność cywilną i pozycje rebeliantów. Kreml informacjom tym zaprzecza. Wojna wisi w powietrzu! Potężne siły zmierzają do Syrii. W regionie są polskie wojska",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/nadia-sawczenko-opowiada-o-swoim-zycie-wywiad-rzeka-ukraina-moja-milosc/kcdb1c0,Przebiegła gra Putina. B. żołnierka demaskuje prezydenta Rosji,"Nadia Sawczenko na Ukrainie ma status bohaterki. W 2014 roku była porucznik lotnictwa została oskarżona o morderstwo rosyjskich dziennikarzy, do którego doszło na terenie Rosji. Trafiła do więzienia, w którym spędziła prawie dwa lata. Po powrocie do kraju zdecydowała się przerwać milczenie. W wywiadzie rzece zebranym przez Jarosława Junkę w książce „Ukraina moja miłość"" opowiada m.in. o krwawej polityce Putina, niekontrolowanej korupcji i chwilach, gdy nie potrafi powstrzymać łez. - Putin nie potrzebuje Donbasu, on potrzebuje całej Ukrainy. Putin zagarnął Krym tylko i wyłącznie dla własnej sławy, lecz nawet ten Krym jest dla niego zbyt wielkim obciążeniem. Ale jest strategicznie bardziej interesujący od Donbasu. Donbas nie jest mu potrzebny. Putin chce teraz, by Europa zapomniała o Krymie, żeby odwołano sankcje wobec Rosji, więc zarówno dla Poroszenki, jak i dla Putina ważne jest dziś, by w Donbasie panował pozorny spokój - wskazuje Sawczenko.","Nadia Sawczenko na Ukrainie ma status bohaterki. W 2014 roku była porucznik lotnictwa została oskarżona o morderstwo rosyjskich dziennikarzy, do którego doszło na terenie Rosji. Trafiła do więzienia, w którym spędziła prawie dwa lata. Po powrocie do kraju zdecydowała się przerwać milczenie. W wywiadzie rzece zebranym przez Jarosława Junkę w książce „Ukraina moja miłość"" opowiada m.in. o krwawej polityce Putina, niekontrolowanej korupcji i chwilach, gdy nie potrafi powstrzymać łez. - Putin nie potrzebuje Donbasu, on potrzebuje całej Ukrainy. Putin zagarnął Krym tylko i wyłącznie dla własnej sławy, lecz nawet ten Krym jest dla niego zbyt wielkim obciążeniem. Ale jest strategicznie bardziej interesujący od Donbasu. Donbas nie jest mu potrzebny. Putin chce teraz, by Europa zapomniała o Krymie, żeby odwołano sankcje wobec Rosji, więc zarówno dla Poroszenki, jak i dla Putina ważne jest dziś, by w Donbasie panował pozorny spokój - wskazuje Sawczenko. 17 czerwca 2014 roku ukraińska pilotka Nadia Sawczenko została uprowadzona do Rosji z terytorium Ukrainy. Rosyjski Komitet Śledczy w sfingowanym procesie oskarżył ją o współudział w zabiciu pod Ługańskiem dwóch członków ekipy rosyjskiej telewizji państwowej WGTRK, dziennikarzy Igora Korneluka i Antona Wołoszyna. 22 marca 2016 została skazana na 22 lata łagru. Pod dwóch miesiącach pilotka została wymieniona na dwóch skazanych na Ukrainie żołnierzy rosyjskiego GRU i powróciła samolotem ukraińskiego prezydenta do ojczyzny, gdzie przywitano ją jak bohatera narodowego. Przez dwa lata pobytu w rosyjskim więzieniu Sawczenko miała dużo czasu nie tylko na przemyślenie swoich życiowych decyzji, ale również sytuacji politycznej w Rosji i na Ukrainie, źródłach konfliktu i największych problemów, z którymi zmagają się sąsiadujące ze sobą państwa. – Naszym największym wrogiem jest korupcja. Tak naprawdę za korupcją stoją ludzie. Są tam pewne imiona, pewne nazwiska, rodziny, klany. Ale to nie wszystko. My tu, na Ukrainie, nie mamy demokracji, my tutaj mamy feudalizm oligarchiczny. Do takiego poziomu się zniżyliśmy i wszyscy mają tego świadomość – powiedziała Sawczenko w książce Jarosława Junki. Bohaterska pilotka przewiduje kolejne posunięcia polityczne Władimira Putina. – Putin nie potrzebuje Donbasu, on potrzebuje całej Ukrainy. Putin zagarnął Krym tylko i wyłącznie dla własnej sławy, żeby zapisać się w historii, lecz nawet ten Krym jest dla niego zbyt wielkim obciążeniem. Ale Krym jest strategicznie bardziej interesujący od Donbasu. Donbas, ta połowa, którą opanowali separatyści, nie jest mu potrzebna. Putin chce teraz, by Europa zapomniała o Krymie, żeby odwołano sankcje wobec Rosji, więc zarówno dla Poroszenki (prezydenta Ukrainy - przyp. red.), jak i dla Putina ważne jest dziś, by w Donbasie panował pozorny spokój. Jednak strategicznie niczego to nie zmieni. Bo tam, tak czy inaczej, utrzymają się wpływy Rosji. Poroszenko tymczasem będzie zmuszony do realizacji porozumień o statusie specjalnym Donbasu, ponieważ złożył pod nimi swój podpis w obecności Europy, gdyż potrzebuje od niej pieniędzy. Tę wojnę można zakończyć jednym pociągnięciem pióra pod warunkiem, że oni ustalą, że jest to dla nich wygodne. To wszystko. Ta wojna jest strasznie upolityczniona. Tak jak zaczęła się od polityki, tak i na polityce powinna się skończyć – przyznała Sawczenko. Jednak Sawczenko nie potrafi wyrzucić z pamięci strasznych chwil spędzonych w moskiewskim więzieniu. Opowiedziała o głodówce, na którą się zdecydowała. – W Moskwie otarłam się także o znany areszt Matrosskaja Tiszyna, byłam tam w szpitalu przywięziennym. W Szóstce również prowadziłam głodówkę, bardzo ścisłą, podłączano mnie już pod kroplówki, proszono, bym zaczęła jeść, podawano herbatkę. Wcześniej odebrano mi wszystko i pozostawiono tylko wodę, bo zasada jest taka, że jeśli ogłaszasz głodówkę, to odbierane ci jest wszystko i pozostawia ci się tylko wodę; w przeciwnym przypadku uznaje się, że nie głodujesz. Do przerwania głodówki namawiali lekarze i milicjanci. Kiedy zrozumieli, że nie dadzą sobie rady, bo będę kontynuowała protest, przeniesiono mnie do szpitala – dodała porucznik ukraińskiej armii. – Mój stan cały czas się pogarszał. Zaczęli mi podawać jakieś preparaty chemiczne, bo były problemy z żyłami i przyczepiła się do mnie jakaś alergia. Ukrainka nigdy nie zapomni momentu powrotu do rodzinnego domu na Ukrainie po opuszczeniu rosyjskiego więzienia i wymianie jeńców. – Podjechaliśmy pod nasz blok, gdzie także była masa dziennikarzy. Ale byli też sąsiedzi, jacyś ludzie z domów obok. Wyszliśmy z samochodu, znowu kwiaty, ja ponownie odmawiam ich przyjęcia, ale było już spokojniej. Dziennikarze zaczęli zadawać pytania i któryś z nich mówi, że chcą wejść do mojego mieszkania. Mówię, że nie, że nikogo nie zapraszam. A oni zdziwieni, że jak to tak? Słuchajcie, mówię, mama mnie od dzieciństwa uczyła, żeby obcym wujkom nie otwierać drzwi, dlaczego miałabym was zapraszać? Odczepili się. Weszliśmy do domu, zamknęłam drzwi i w końcu mogłam swobodnie odetchnąć. Pierwsze, co tam zrobiłam, to poszłam do łazienki, żeby zmyć z siebie więzienie. Na stole czekał już na mnie barszcz. Prosiłam mamę o barszcz. Stał tam na stole, gęsty, czerwony, z czarnym chlebem, z czosnkiem. Barszcz jest dla Ukraińców życiem – stwierdziła Sawczenko.",Nadia Sawczenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-janusza-korwina-mikkego-nie-przeprosze-jako-jedyny-zachowalem/jbvgndz,"Skandaliczne zachowanie Korwina. ""Nie przeproszę!""","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi.","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi. Postępek Janusza Korwina-Mikkego wzbudził oburzenie polityków i dziennikarzy od prawa do lewa. ""Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!"" - oburza się Krzysztof Gawkowski (SLD). ""Jegomość Korwin taki szacunek ma do ofiar II Wojny Światowej. (...) Czyżby JKM wolał narrację Putina?"" - pisze z kolei Mariusz Kałużny (PiS). ""Bez komentarza"" - napisał Marek Jakubiak, zamieszczając link do artykułu opisującego tę sytuację. ""To zdjęcie przejdzie do historii i powinno wiele osób 'wyleczyć' z 'korwinizmu'"" - komentują użytkownicy Twittera. Bartłomiej Graczak (TVP Info): ""Żenada. Korwin pokazał, gdzie ma polską rację stanu..."". Marzena Paczuska: ""Dzisiejsze zachowanie JKM w Sejmie podczas przyjęcia przez Sejm,przez aklamację, stanowiska ws. wypowiedzi Putina - kompromituje ostatecznie wszystkich członków Konfederacji"". Fakt zapytał polityka, czy żałuje swojego zachowania i czy za nie przeprosi. - Nie przeproszę, bo nie uważam, że należało wtedy z innymi wstawać. Nie wstałem, bo nie jestem zwierzęciem stadnym, poza tym nie chciałem się ośmieszać - mówi w rozmowie z nami Janusz Korwin-Mikke. - Putin gada kłamstwa i głupoty, a jeśli Sejm przyjmuje uchwałę w sprawie głupoty, to sam się ośmiesza! Sejm nie powinien się głupotami zajmować! A u nas i prezydent zabiera w tej sprawie głos, i premier - podnosi Janusz Korwin-Mikke. Polityk podkreśla, że słowa Putina to nie było oficjalne oświadczenie. - Putin powiedział to, co powiedział, na konferencji prasowej. A powiedział to z zemsty za to, że światowa organizacja antydopingowa WADA, na której czele od stycznia stanie Polak, Witold Bańka, wykluczyła rosyjskich sportowców z najważniejszych imprez sportowych na najbliższe cztery lata, pozbawiając ich szans na zdobycie medali na letnich igrzyskach w Tokio i zimowych w Pekinie. Rosjan i Putina szlag trafił! Dlatego Putin powiedział to, co powiedział, choć głupoty wypowiadane przez Putina go ośmieszają - tłumaczy motywację Putina. - To było z jego strony działanie złośliwe i irracjonalne. Jako jedyny w tym dniu zachowałem zdrowy rozsadek - uważa. ""Sejm nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne - to znaczy, że te prawdy nie bronią się same"" - pisał wcześniej Korwin-Mikke na Facebooku. A co sądzą o tym jego koledzy z partii? Artur Dziambor (KORWiN): - Ja wstałem i klaskałem. Ustaliliśmy wspólnie, że przyjmuje uchwałę przez aklamację, a to, że Korwin-Mikke nie wstał, nie ma dla nas znaczenia, nie ma co robić z tego wielkiej sprawy. Niech to on odpowiada za swoje zachowanie. Jak mówi Faktowi, partia o zachowaniu Korwin-Mikkego zamierza porozmawiać na cotygodniowym spotkaniu koła poselskiego. - PiS zaskoczyło nas wszystkich tą uchwałą, bo wrzucili to jakieś 15 minut przed rozpoczęciem sesji, co też trzeba wziąć pod uwagę - dodaje. Dobromir Sośnierz (KORWiN): - Nie jest mi wstyd za Korwin-Mikkego. Nie wstał to nie wstał, mi nie jest wstyd za cudze zachowania, tylko za własne. Najważniejsze dla mnie, że Sejm przyjął uchwałę przez aklamację. A czy ktoś przy tym wstał, czy nie sprawia, że powinniśmy się tą sprawą zajmować. Przypomnijmy, że przed Świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-testuje-trumpa-na-ukrainie/s4g55wq,Putin gra Trumpowi na nosie,"To pierwszy międzynarodowy test dla Donalda Trumpa (71 l.) jako prezydenta USA. Władimir Putin (65 l.) sprawdza, na ile może pozwolić sobie na Ukrainie. Na razie robi tam, co chce, a Trump biernie przygląda się, jak w Donbasie znów giną ludzie.","To pierwszy międzynarodowy test dla Donalda Trumpa (71 l.) jako prezydenta USA. Władimir Putin (65 l.) sprawdza, na ile może pozwolić sobie na Ukrainie. Na razie robi tam, co chce, a Trump biernie przygląda się, jak w Donbasie znów giną ludzie. Od kilku dni ukraińska armia toczy zacięte walki z prorosyjskimi separatystami ze zbuntowanych republik donieckiej i ługańskiej. Ci nękają Ukraińców atakami rakietowymi. Ukraińcy nie odpowiadają ogniem, bo zgodnie z wcześniejszym porozumieniem... wycofali z tego rejonu ciężki sprzęt.



Ofensywa, inspirowanych przez Moskwę separatystów, zaczęła się dzień po pierwszej telefonicznej rozmowie Trumpa z Putinem. Amerykanie po trzech dniach walk wystosowali jedynie komunikat o... „głębokim zaniepokojeniu”. Opieszałość nowej administracji kontrastuje z działaniami poprzednika Trumpa. Za Baracka Obamy (56 l.) Waszyngton reagował w takich sytuacjach mocno i zdecydowanie. Putin może więc poczuć przyzwolenie na działania zbrojne na Ukrainie. Oczywiście Moskwa i wspierani przez nią separatyści o eskalację walk oskarżyli Ukraińców. Tyle że ci na odmrożeniu konfliktu mogą tylko stracić. Przede wszystkim resztki nadziei, że świat z Amerykanami na czele pomoże im. W kampanii wyborczej w USA mówiło się, że jeśli Trump zostanie prezydentem, poświęci Kijów na rzecz poprawy relacji z Moskwą. – A plan Putina jest prosty: zmiana władzy w Kijowie i dalsze uzależnienie Ukrainy od Rosji – mówi Faktowi były wiceszef MSZ od spraw wschodnich Paweł Kowal (42 l.).",Wladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-moskwa-sadzi-o-brexicie/f96ebm3,Moskwa o Brexicie. Putin się cieszy?,"Większość obywateli Zjednoczonego Królestwa opowiedziała się za wyjściem z Unii Europejskiej. 24 czerwca rano zostały ogłoszone wyniki referendum, w którym wzięło udział aż 72 proc. obywateli. Dla Polski Brexit jest katastrofą, natomiast dla Rosji słodkim zwycięstwem – przynajmniej tak twierdzą Brytyjczycy. Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii zdaniem wielu ekspertów rzeczywiście jest na rękę Kremlowi, jednak z rosyjskich mediów wynika co innego. – Putin nigdy nigdy nie wypowiedział się jednoznacznie w sprawie Brexitu, a wszyscy myślą, że potrafią czytać w jego myślach – czytamy na jednym z lokalnych portali.","Większość obywateli Zjednoczonego Królestwa opowiedziała się za wyjściem z Unii Europejskiej. 24 czerwca rano zostały ogłoszone wyniki referendum, w którym wzięło udział aż 72 proc. obywateli. Dla Polski Brexit jest katastrofą, natomiast dla Rosji słodkim zwycięstwem – przynajmniej tak twierdzą Brytyjczycy. Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii zdaniem wielu ekspertów rzeczywiście jest na rękę Kremlowi, jednak z rosyjskich mediów wynika co innego. – Putin nigdy nigdy nie wypowiedział się jednoznacznie w sprawie Brexitu, a wszyscy myślą, że potrafią czytać w jego myślach – czytamy na jednym z lokalnych portali. Rosja żywo interesuje się Brexitem oraz zdaniem innych krajów na ten temat. Na lokalnych portalach widzimy tysiące artykułów poświęconych Wielkiej Brytanii oraz jej planom dotyczącym UE. Co jednak na ten temat sądzi Moskwa? Wydawałoby się, że odpowiedź jest jednoznaczna, o czym bez ogródek mówiono również na Wyspach. – Putin może być zadowolony, jeśli Wielka Brytania wyjdzie z UE – powiedział niedawno David Cameron. Sam brytyjski premier nie utrzymuje osobistych relacji z prezydentem Rosji, a po raz ostatni politycy widzieli się w 2014 roku w czasie obchodów rocznicy desantu aliantów w Normandii. – Szczerze mówiąc jedynym krajem, który chce, byśmy wyszli z UE, to Rosja. I to sporo nam mówi – powiedział minister spraw zagranicznych Philip Hammond. Takie stwierdzenia denerwują Moskwę, która publicznie nie wypowiada się o Brexicie. O swoich przemyśleniach nie mówi również sam Władimir Putin, który wydaje się przyjął taktykę milczenia – Rosja jest oskarżana absolutnie o wszystko. Nie tylko w Wielkiej Brytanii, lecz na całym świecie – podsumowała rzeczniczka rosyjskiego resortu dyplomatycznego Maria Zacharowa. Jej zdaniem Rosja z Brexitem nie ma nic wspólnego, a Kreml w ogóle nie jest zainteresowany tym, jak zadecydują Brytyjczycy. – Rosyjskim politykom pozostaje tylko przewracać oczami i wzdychać – czytamy na BBC Russia.  Niektórzy jednak nie boją się wypowiadać na temat wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, w Moskwie twierdzą nawet, że Brexit stanie się ""uzdrowieniem"" dla całej Unii. –Dyplomacja rosyjska ma dwie zasadnicze pretensje do UE. Po pierwsze ona jest zbyt niesamodzielna. I Putin, i dyplomaci z Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej są przekonani, że Unia najważniejsze decyzje podejmuje pod dyktando Stanów Zjednoczonych. A po drugie - w UE nieproporcjonalnie mocny głos mają mali partnerzy z Europy Wschodniej – czytamy wypowiedź Aleksandra Baunowa, eksperta moskiewskiego biura Fundacji Carnegie na stronie euronews.com. Baunow nazywa Wielką Brytanię najbardziej proamerykańskim krajem Unii, a Londyn uznaje za najbardziej zalęknioną stronę, która chętnie przysłuchuje się krajom bałtyckim i Europie Wschodniej. W każdym razie zdaniem eksperta Moskwie będzie lepiej współpracowało się z Unią, w której nie ma Wielkiej Brytanii.  Opozycyjna Niezawisimaja Gazeta najpierw wyraziła zaniepokojenie wyjściem Wielkiej Brytanii z UE, gdyż ich zdaniem mogłoby to spowodować szybki spadek wartości rubla i cen na surowce na światowych rynkach. Jednak dyrektor fundacji badań ekonomicznych ""Centr razwitija"" Andriej Klepacz uspokoił obywateli: Moim zdaniem takie problemy i konflikty na finansowym runku europejskim raczej odnowią zainteresowanie papierami wartościowymi oraz samą Rosją – oświadczył Klepacz.",Co Kreml sądzi o Brexicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-rosji-podwaza-suwerennosc-ukrainy/88rzp4n,Prezydent Rosji podważa suwerenność Ukrainy?,"Władimir Putin pytany przez dziennikarza Financial Times o wypowiedź na temat Lwowa, cytowaną przez Radosława Sikorskiego w rozmowie z Politico odparł: „A Lwów to jakim był wcześniej miastem, jeśli nie polskim? Nie wiedział pan o tym?” Zaraz jednak podkreślił, że nie podważa suwerenności Ukrainy.","Władimir Putin pytany przez dziennikarza Financial Times o wypowiedź na temat Lwowa, cytowaną przez Radosława Sikorskiego w rozmowie z Politico odparł: „A Lwów to jakim był wcześniej miastem, jeśli nie polskim? Nie wiedział pan o tym?” Zaraz jednak podkreślił, że nie podważa suwerenności Ukrainy. W wywiadzie dla amerykańskiego portalu Politico Radosław Sikorski mówił, że rosyjski prezydent proponował Polsce współudział w rozbiorze Ukrainy. Putin miał się powoływać na dawną polskość Lwowa. Później Sikorski mówił, że pamięć go zawiodła, a rozmowy z Putinem nie było. Zaprzeczał jej także Donald Tusk. Podczas posiedzenia Klubu Wałdajskiego w Soczi rosyjski prezydent był pytany o te słowa przez dziennikarza Financial Times. Putin zapewnił, że nie będzie podważał suwerenności Ukrainy, ale przyznał, że proces jej państwowości był dość złożony, chociażby przez to, że po II Wojnie Światowej uzyskała część dawnych ziem węgierskich i polskich.



– Jeszcze na początku lat 20. XX wieku rejony Charkowa, Ługańska, Doniecka, Mikołajowa, Chersoniu czy Odessy miały być częścią Noworosji, czyli regionu należącego do Rosji, ze stolicą w Noworosyjsku. Związek Radziecki przekazał jednak te ziemie ukraińskiej części, by zwiększyć odsetek proletariatu na Ukrainie – stwierdził Putin. kwestionował też ukraińskość Krymu. Jak mówił, półwysep najpierw został przekazany Ukraińskiej Republice Radzieckiej z pogwałceniem sowieckiego prawa, a w latach 90. utracił autonomię, którą sobie wywalczył.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-setki-zatrzymanych-protestujacy-chca-bojkotu-wyborow/qvjdgw5,Setki zatrzymanych po protestach. Chcą bojkotu wyborów,"W kilku miastach Rosji policja zatrzymała około 250 osób, które protestowały i wzywały do bojkotu wyborów prezydenckich 18 marca. Do protestów wezwał opozycjonista Aleksiej Nawalny, którego zatrzymano w Moskwie pod zarzutem organizacji nielegalnej demonstracji. Na jego Twitterze pojawił się apel, by nadal wychodzili na ulicę Twerską.","W kilku miastach Rosji policja zatrzymała około 250 osób, które protestowały i wzywały do bojkotu wyborów prezydenckich 18 marca. Do protestów wezwał opozycjonista Aleksiej Nawalny, którego zatrzymano w Moskwie pod zarzutem organizacji nielegalnej demonstracji. Na jego Twitterze pojawił się apel, by nadal wychodzili na ulicę Twerską. Ogółem liczbę osób, które wzięły udział w niedzielnych demonstracjach policja oszacowała na ok. 3 500 w całym kraju. Zgromadzenia, które Nawalny zapowiadał w ponad stu miastach, odbyły się co najmniej w 84 miejscowościach. W większości miast odbywały się za zgodą władz lokalnych. Jednak nawet tam, gdzie takiej zgody nie było - jak w Moskwie i Petersburgu, gdzie protesty mają największe znaczenie - policja unikała masowych i brutalnych zatrzymań. W stolicy Rosji zatrzymanych zostało około 15 osób, w Petersburgu - około 10. W Moskwie policjanci wyciągnęli Nawalnego z otaczającego go tłumu zaledwie kilka minut po tym, jak opozycjonista pojawił się na ulicy Twerskiej. Tak jak na wcześniejszych demonstracjach, które zwoływał Nawalny w stolicy, zasada pochodu polegała na tym, by uczestnicy przychodzili w dowolny punkt Twerskiej i dalej maszerowali wzdłuż tej arterii. Nawalny zmierzał w stronę placu Puszkina, gdzie zebrała się największa grupa demonstrujących. Ludzie zgromadzeni na Placu Puszkina skandowali hasła, które stale pojawiają się na demonstracjach antykremlowskiej opozycji: ""Wolność dla więźniów politycznych!"", ""Rosja będzie wolna!"" i - pod adresem rządzącej partii Jedna Rosja - ""Partia bandytów i złodziei!"". Po informacjach o zatrzymaniu Nawalnego wznoszono okrzyki, wzywające do jego uwolnienia. W tłumie rozlegały się także wezwania do ustąpienia prezydenta Władimira Putina, a nawet okrzyki: ""Putin - złodziej!"". Politolog Nikołaj Pietrow w komentarzu w niezależnej telewizji Dożd ocenił jednak demonstracje jako sukces Nawalnego. ""Sukces nie polegał na tym, ile dokładnie ludzi wyszło (na ulice). Zademonstrowano, że także w sytuacji, gdy - jakby się wydawało - Centralna Komisja Wyborcza już ogłosiła (decyzję) i Nawalny nie ma żadnego sposobu, by zarejestrować się (jako kandydat), to stworzona (przez opozycjonistę) infrastruktura działa. I są ludzie, którzy gotowi są w mrozy - ponad czterdziestostopniowe w Jakucku - wychodzić na ulicę i demonstrować"" - powiedział politolog. Nawalny wezwał do bojkotu wyborów prezydenckich, gdy CKW oceniła, że opozycjonista nie ma obecnie biernego prawa wyborczego ze względu na ciążące na nim wyroki sądowe i nie będzie mógł brać w nich udziału.",Rosja. Setki zatrzymanych po antykremlowskich demonstracjach,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/amerykanski-zolnierz-przyszlosci-talos/v9ts3rn,Amerykańscy żołnierze będą nie do pokonania?!,"Mają na sobie zbroję, wypełnioną płynem, która zatrzymuje kule. Do tego specjalny szkielet, wzmacniający siłę mięśni. Przenieść 90 kg to pestka! To nie wszystko, całość uzupełniają systemy ochrony przed bronią chemiczną, zapas tlenu, układy łączności, pozycjonowania i układ medyczno-diagnostyczny. Tak wygląda amerykański żołnierz przyszłości.","Mają na sobie zbroję, wypełnioną płynem, która zatrzymuje kule. Do tego specjalny szkielet, wzmacniający siłę mięśni. Przenieść 90 kg to pestka! To nie wszystko, całość uzupełniają systemy ochrony przed bronią chemiczną, zapas tlenu, układy łączności, pozycjonowania i układ medyczno-diagnostyczny. Tak wygląda amerykański żołnierz przyszłości. Głównym elementem TALOS jest substancja kuloodporna, wynaleziona na MIT (Massachusetts Institute of Technology), która wypełnia pancerz i może zmienić swój stan skupienia z płynnego w stały w kilka milisekund. To sprawia, że zbroja może być giętka, i tym samym nie krępować ruchów, jak i sztywna, gdy potrzebna jest maksymalna ochrona. W chwili gdy pocisk lub odłamki uderzą w pancerz, zmienia się pole elektryczne, substancja twardnieje a one odbijają się od kombinezonu jak od klatki piersiowej Supermana - podaje geekweek.pl. Zbroja miałaby również monitorować stan zdrowia swojego użytkownika, a nawet byłaby w stanie udzielić mu pierwszej pomocy w przypadku postrzału. Do tego specjalny szkielet, który wzmacnia siłę mięśni i pozwala żołnierzowi na większy wysiłek fizyczny jaki i pokonywanie większych dystansów. Pozwala chodzić, a nawet biegać bez wyraźnego skrępowania ruchów. Zestaw zasilających go baterii znajduje się na plecach. Dzięki niemu żołnierz jest w stanie bez najmniejszego wysiłku nieść dodatkowo ładunek 90 kg. TALOS przechodzi ostatnie testy.",Żołnierz przyszłości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-kandydat-pis-wsiadl-na-motocykl-nocne-wilki/yecj92e,Duda wyjedzie naprzeciw Nocnym Wilkom?,"Czego się nie robi dla zdobycia głosów? Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, choć do tej pory kojarzył się raczej z poważnym i statecznym politykiem, postanowił wsiąść na motocykl, którego nie powstydziły by się nawet „Nocne wilki”, ani żaden inny szanujący się motocyklista!","Czego się nie robi dla zdobycia głosów? Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, choć do tej pory kojarzył się raczej z poważnym i statecznym politykiem, postanowił wsiąść na motocykl, którego nie powstydziły by się nawet „Nocne wilki”, ani żaden inny szanujący się motocyklista! Andrzej Duda, który jeździ po Polsce zabiegając o poparcie dla swojej kandydatury w majowych wyborach wczoraj odwiedził mieszkańców Sierpca. A tak ku zdziwieniu nie tylko swoich konserwatywnych wyborców z Dudobusa – przesiadł się na motocykl. I to nie byle jaki!



Ozdobiony różnego rodzaju czaszkami, trudną do zliczenia liczbą reflektorów, a nawet czymś na kształt metalowych skrzydełek motocykl – z pewnością byłby ozdobą każdego klubu miłośników tych imponujących pożeraczy szos. Zresztą sam Andrzej Duda, nie krył przejęcia i widać było, że z dużą przyjemnością przymierzył się do imponującego motocykla. Jedyne co zgrzytało, to strój kandydata na prezydenta. Wiosenny elegancki płaszczyk i garnitur, to nie jest odpowiednie odzienie. Skórzana kamizelka z frędzlami, kowbojki i skórzany kapelusz typu barnah – o wiele lepiej komponowały by się z takim motocyklem. W takim stroju, i na takim motocyklu kandydat PiS, mógłby z czystym sumieniem wyjechać na powitanie „Nocnych wilków” czyli gangu motocyklistów wspierających Władimira Putina, którzy rajdem z Moskwy, przez Polskę do Berlina, chcą uczcić 70. rocznicę zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami. I kto wie czym by się mogło skończyć takie spotkanie na trasie, Andrzeja Dudy z liderem gangu Aleksiejem Załdostanowem, pseudonim „Chirurg""... Poprawą stosunków polsko-rosyjskich?  ",Andrzej Duda.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydencie-zacznij-dzialac-buduj-zgode-narodowa/yhzf9yg,"Prezydencie, zacznij działać! Buduj zgodę narodową","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych.","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych. Widmo wybuchu wojny z USA z Iranem, rosyjskie kłamstwa na temat naszej historii, groźba osłabienia NATO, które pełni rolę osłaniającej nas tarczy - wszystko to jasno wskazuje, że Polsce grozi niebezpieczeństwo. Mimo to politycy nie szukają porozumienia w naszym wspólnym interesie. Nawzajem przerzucają się odpowiedzialnością za sytuację. Władza zamiast budować narodowe porozumienie, wytyka opozycyjnemu marszałkowi Senatu Tomasz Grodzkiemu (61 l.), że spotyka się z politykami unijnymi w sprawie ustawy o sądach. Opozycja szydzi z prezydenta, że ten dał się ograć organizatorom obchodów wyzwolenia obozu Auschwitz (odbędą się w Izraelu). Czas to skończyć. To na prezydencie, który jest najwyższym zwierzchnikiem sił zbrojnych, spoczywa odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo. Powinien więc jak najszybciej zwołać wokół siebie przedstawicieli wszystkich partii politycznych i ekspertów, żeby ich wysłuchać i podjąć właściwe decyzje. Prezydencie! Wszystkie ręce na pokład! Taka jest dzisiaj racja stanu! Konflikt na linii USA - Iran dotyka nasz bezpośrednio poprzez bliski sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Po tym, jak Amerykanie zabili irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, Iran odpowiedział ogniem: ostrzelał dwie amerykańskie bazy w Iraku. W jednej z nich – Al-Asad – przebywa ok. 100 naszych żołnierzy. Na razie nie ma ofiar. Ale czy nasi ludzie są bezpieczni? Ewakuowano już polską ambasador z pobliskiego Iraku. Eksperci ds. bezpieczeństwa i wojskowości nie mają złudzeń: ten konflikt nie wypali się szybko, a jego efektem będą m.in. liczne akty terroryzmu na świecie. Jak powinna zachować się Polska? Czy powinna oficjalnie poprzeć Stany Zjednoczone, naszego sojusznika, czy wstrzymać się z deklaracjami? Czy już dziś coś nam grozi – i co? Czy w Polsce podniesiony zostanie stopień zagrożenia terrorystycznego? Jakie działania zostaną podjęte, by chronić bezpieczeństwo obywateli? Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) z wielką konsekwencją atakuje Polskę na arenie międzynarodowej i podejmuje próby pisania na nowo historii świata. Z pewnością ma w tym swój plan – chce osłabić pozycję Polski w świecie i skłócić nas z naszymi sojusznikami. Pod koniec roku oskarżył nas o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej, a pod koniec stycznia prawdopodobnie zrobi to ponownie – występując w Izraelu na uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Polska musi nie tylko odpowiedzieć na te jawne próby zafałszowywania historii, ale musi mówić o tym jednym głosem. A do tego przekonać sojuszników, by bronili honoru Polski. Prezydent powinien zobowiązać każdego polskiego polityka, by poruszył w tej sprawie swoje kontakty. Od miesięcy w świecie słychać pytanie: „Co dalej z NATO?”. Jest to związane między innymi z napięciami pomiędzy Europą o Stanami Zjednoczonymi rządzonymi przez Donalda Trumpa. Prezydent Andrzej Duda z okazji 70. rocznicy powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO) był w grudniu na uroczystościach w Londynie. Ale po powrocie nie podzielił się informacjami i swoimi przemyśleniami z przedstawicielami wszystkich stron politycznego sporu. ""Jeśli chodzi o sprawy polskie, o bezpieczeństwo naszej części Europy, to szczyt jest zwycięstwem Polski"", rzucił ogólnikowo. Ale czy rzeczywiście NATO to dziś monolit? Czy wszystkie kraje Sojuszu dalej wyznają zasadę ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego""? Co z Turcją, której interesy na Bliskim Wschodzie potrafią być sprzeczne z interesami innych sojuszników? Jaka jest przyszłość Sojuszu i nasza w nim rola? W tym roku świat Zachodu obchodzić będzie wielkie rocznice. Jedną z nich jest 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, która przypada w maju. Władimir Putin przygotowuje paradę wojskową. Zaprosił Donalda Trumpa. Już dziś przyczyną wielkiego ambarasu jest 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowana pod koniec stycznia w Izraelu. Andrzej Duda zadecydował, że nie weźmie udziału w uroczystościach, bo organizatorzy dali głos Władimirowi Putinowi, a odmówili go polskiemu prezydentowi. Kto powinien reprezentować Polskę podczas tych ważnych uroczystości i jakie przesłanie powinien przekazać światu? W tej sprawie potrzeba śmiałej strategii, do której konieczna jest narodowa zgoda. Polska powinna sięgnąć po symbole, które przypomną światu o naszej postawie i roli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-wyjasnil-dlaczego-przebieral-sie-za-kobiete/lpxlf5l,"Macierewicz wyjaśnił, dlaczego przebierał się za kobietę","Od dobrych kilku tygodni nie rządzi już w ministerstwie obrony, ale z mediów nie zamierza znikać. Tym razem Antoni Macierewicz udzielił wywiadu... w schronie. Chodzi o poznański schron hitlerowskiego gauleitera, gdzie powstaje audycja Radia Poznań „Wywiad z chuliganem”. W nietypowych okolicznościach Macierewicz opowiadał m.in. o swoim dzieciństwie, wrogach i przebieraniu się na kobietę.","Od dobrych kilku tygodni nie rządzi już w ministerstwie obrony, ale z mediów nie zamierza znikać. Tym razem Antoni Macierewicz udzielił wywiadu... w schronie. Chodzi o poznański schron hitlerowskiego gauleitera, gdzie powstaje audycja Radia Poznań „Wywiad z chuliganem”. W nietypowych okolicznościach Macierewicz opowiadał m.in. o swoim dzieciństwie, wrogach i przebieraniu się na kobietę. W wywiadzie z Macierewiczem nie zabrakło wspomnień z dzieciństwa i ocen współczesności. – Miałem kłopoty ze swoim imieniem. Było ono wyjątkowe – przyznał polityk PiS, skarżąc się, że żaden z jego kolegów nie nosił imienia „Antoni”. Dziś jest to jedno z najpopularniejszych męskich imion w Polsce. Wyprzedaże w sklepach internetowych! Smartfony nawet 75% taniej. Sprawdź i porównaj oferty. Równie brzmi wyznanie o rzucaniu palenia. Po raz pierwszy Macierewicz miał je rzucać w wieku 7 lat! Drugi raz był równie szokujący, bo zdecydował się zerwać z nałogiem po wstąpieniu do harcerstwa, w wieku 12 lat. Jednak najtrudniejszym i najboleśniejszym wspomnieniem z dzieciństwa była śmierć ojca Macierewicz. – Był profesorem chemii Uniwersytetu Warszawskiego. Znaleziono go zabitego w jego własnym laboratorium po wizycie Urzędu Bezpieczeństwa – powiedział Macierewicz. Temat rodziny byłego ministra powrócił również w dalszej części rozmowy. – To był pierwszy raz, kiedy moja mama płakała, prosząc mnie, bym z tego zrezygnował – opowiedział o kulisach obejmowania szefostwa w MSW w 1991 r. Zanim jednak trafił do resortu spraw wewnętrznych, polityk... paradował w damskich ubraniach! – Takie sformułowanie idzie w kierunku gender, na co nie ma zgody – protestował podczas wywiadu były szef MON, gdy padło pytanie o przebieranie się za kobietę. Po chwili przyznał jednak, że... rzeczywiście zdarzyło mu się nosić damskie ubrania! Wyjaśnił, że chodziło o kamuflaż, potrzebny, by uciec przed Służbą Bezpieczeństwa w sierpniu 1980 r. – Miałem wtedy jeszcze długie włosy (...), brodę musiałem zgolić, umalowano mnie nie tak profesjonalnie – uściślił Macierewicz. Mniej sentymentalnie było za to w tej części rozmowy, w której pojawiły się refleksje o współczesności. – TVN jest stacją, która została wymyślona... Służy kolonizacji umysłów Polaków – stwierdził Macierewicz, gdy przypomniano mu fragment nagrania telewizji TVN, w którym ostro wypowiadał się o Ewie Kopacz. Były szef resortu obrony odniósł się także do wymiany kadry dowódczej w wojsku. – (Część obecnej kadry - red.) to są ludzie, dla których dawniej Związek Sowiecki, a dzisiaj Rosja jest najwspanialsza na świecie, najsilniejsza na świecie, najsprawiedliwsza na świecie, dla których Putin to obrońca podstawowych wartości – oskarżał Macierewicz.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-zareagowal-na-obelzywy-wpis-pod-swoim-adresem/r3wslvj,"Internauta zelżył go w sieci, Sikorski reaguje","Radosław Sikorski od dawna prowadzi wojnę z hejterami w sieci. Wydawałoby się, że były szef MSZ i MON powinien już przywyknąć do wylewanego na niego jadu. Znowu jednak nie udało mu się powściągnąć emocji.","Radosław Sikorski od dawna prowadzi wojnę z hejterami w sieci. Wydawałoby się, że były szef MSZ i MON powinien już przywyknąć do wylewanego na niego jadu. Znowu jednak nie udało mu się powściągnąć emocji. Jeszcze nie umilkły echa jego ostrego ataku na ministra Antoniego Macierewicza, którego nazwał ""świrem"", a Radosław Sikorski znów sięga po dosadny język na Twitterze. ""Panie Ministrze Obrony Narodowej, Antek, świrze, wskaż cytat kiedy rzekomo mówiłem, że 'Rosja wkrótce będzie członkiem NATO'"" - napisał wtedy, a jego wpis wywołał falę dyskusji. Jego najnowsza aktywność zapewne również nie przejdzie niezauważona. Niejaki ""JachJacek"" zelżył Sikorskiego na Twitterze. Wyzwał byłego marszałka Sejmu od jeb...ych ch...ów i zarzucił mu, że ""twuj Putin i Merkel zabiły nam Prezydenta Kaczyńskiego"". Ten w dosadnych słowach zareagował na obelgę. A także błąd ortograficzny, który zakłuł go w oczy. ""Pisze się 'Twój', matole"" - wytknął internaucie Sikorski. I zapytał z ironią: ""A Tusk z Arabskim już niewinni?"".","Internauta zelżył go w sieci, Sikorski reaguje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/powrot-wladimira-putina-zrobil-sobie-botoks/2fr7x5d,Powrót Władimira Putina! Zrobił sobie botoks?!,"Zagadka została rozwiązana. Władimir Putin po raz pierwszy od 5 marca pojawił się publicznie. Prezydent Rosji uciął wszystkie spekulacje na swój temat. Plotkuje się, że wygładzona twarz głowy państwa może być efektem zabiegów upiększających, jakim się poddawał.","Zagadka została rozwiązana. Władimir Putin po raz pierwszy od 5 marca pojawił się publicznie. Prezydent Rosji uciął wszystkie spekulacje na swój temat. Plotkuje się, że wygładzona twarz głowy państwa może być efektem zabiegów upiększających, jakim się poddawał. Prezydent Rosji Władimir Putin spotkał się w poniedziałek z prezydentem Kirgistanu Ałmazbekiem Atambajewem; to pierwsze publiczne pojawienie się Putina od 5 marca. Do spotkania prezydentów doszło pod Petersburgiem.



W ciągu ostatnich kilku dni pojawiało się mnóstwo sensacyjnych doniesień na temat choroby, a nawet śmierci prezydenta Rosji. Jak widać na najnowszym zdjęciu, wygląda nawet lepiej niż przed tajemniczym zniknięciem z mediów. Plotkuje się, że mógł poddać się zabiegom upiększającym.  – Bez plotek byłoby nudno – cytuje agencja RIA Nowosti wypowiedź Putina w tej sprawie.",władymir putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angielscy-i-amerykanscy-zolnierze-ruszaja-na-ukraine/bkmtbhc,David Cameron zawstydził polski rząd,USA i Wielka Brytania wysyłają żołnierzy na Ukrainę! Po miesiącach krwawej wojny przyszła widać pora na konkretne działania. Gotowość do takiej samej pomocy deklaruje również Polska. Czy nasi żołnierze staną ramię w ramię z Amerykanami i Anglikami?,"USA i Wielka Brytania wysyłają żołnierzy na Ukrainę! Po miesiącach krwawej wojny przyszła widać pora na konkretne działania. Gotowość do takiej samej pomocy deklaruje również Polska. Czy nasi żołnierze staną ramię w ramię z Amerykanami i Anglikami? W końcu znalazł się polityk, który postawił się Rosji! Niestety... nie w Polsce. To premier Wlk. Brytanii David Cameron, który zdecydował, że wyśle na Ukrainę brytyjskich żołnierzy, nie wykluczając też sprzedaży Ukraińcom broni. Polska do tej pory, jak Niemcy czy Francja, odżegnywała się od innej pomocy Ukrainie niż dyplomatyczna czy humanitarna. – „Nie ma innej drogi niż pokojowe rozwiązanie” – podkreślał ostatnio szef MON Tomasz Siemoniak. Ale historia już raz nam pokazała, że unikanie wojny za wszelką cenę kończy się... wojną totalną. Polska wie o tym najlepiej.  Brytyjczycy wysyłają żołnierzy na Ukrainę! – ta informacja zelektryzowała media i polityków. Szybko okazało się, że nie żołnierzy, a wojskowych szkoleniowców. Brytyjczycy nie trafią też do strefy wojny, nie chwycą za broń i nie będą strzelać do separatystów. Będą za to wspomagać ukraińskich wojskowych, doradzając i szkoląc np. w działaniach wywiadowczych. W porównaniu z nami – i tak dużo. Ale Cameron na tym nie skończył. Przyznał, że Wielka. Brytania rozważa też sprzedaż broni Ukrainie. Tym samym wysłał ważny komunikat: że poza wyrażaniem „głębokiego zaniepokojenia”, trzeba zacząć robić coś konkretnego, nie tylko patrzeć, jak Władimir Putin mówi jedno, a bezczelnie robi drugie, grając Europie na nosie. Po wypowiedzi Camerona także nasz prezydent zostawił sobie otwartą furtkę do zmiany zdania. – „To jest ciekawe działanie, wpisujące się w podobny do polskiego punkt widzenia, że nie należy zamykać sobie możliwych opcji działania na rzecz wsparcia Ukrainy” – stwierdził Bronisław Komorowski. W ślad za tym poszły kolejne deklaracje. – „Polska rozważa wysłanie kilkudziesięciu instruktorów wojskowych na Ukrainę” – zapowiedział nagle resort obrony w radiu RMF. Decyzja ma zapaść w marcu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eksmalzonka-putina-wyszla-za-maz/739v6ny,Żona Putina ma młodszego o 20 lat partnera,Była małżonka prezydenta Rosji w tajemnicy poślubiła młodszego o 20 lat mężczyznę. Mężem Ludmiły stał się Artur Odczeretni –  przewodniczący zarządu fundacji Centrum Rozwoju Interpersonalnej Komunikacji,"Była małżonka prezydenta Rosji w tajemnicy poślubiła młodszego o 20 lat mężczyznę. Mężem Ludmiły stał się Artur Odczeretni –  przewodniczący zarządu fundacji Centrum Rozwoju Interpersonalnej Komunikacji Ludmiła Putin (58 l.) nie rozpaczała długo po rozwodzie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem (63 l.). Była pierwsza dama Rosji potajemnie poślubiła młodszego od niej o 20 lat Artura Odczeretniego i przyjęła jego nazwisko – informują rosyjskie media.  Wybrankiem eksżony Putina jest przewodniczący zarządu pewnej fundacji, której polityczną patronką była w swoim czasie właśnie Ludmiła. Dziennikarze wpadli – i to przypadkowo – na informację o ślubie Ludmiły i Artura dopiero rok po tej uroczystości. Sprawdzali mianowicie, na kogo jest zarejestrowane mieszkanie, które posiadał Putin w Petersburgu. Po rozwodzie w 2013 r. zostawił je żonie. I okazało się, że jego właścicielem jest obecnie Ludmiła Odczeretnia. Nazwisko nowe – ale reszta danych zgadza się w stu procentach z danymi byłej żony Putina. Pytany przez gazetę „Sobiesiednik” o ślub Artur nie chciał niczego komentować. ",Eksmałżonka Putina wyszła za mąż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meteorolodzy-prognozuja-ze-florence-powinien-slabnac/3scnw8m,Pierwsze skutki huraganu. Woda z oceanu wdziera się na ląd,"Amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC) poinformowało w czwartek, że zbliżający się do południowo-wschodnich wybrzeży USA huragan Florence w ciągu najbliższych kilkunastu godzin powinien osłabnąć. Obecnie wiatr wieje z prędkością 155 km/godz.","Amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC) poinformowało w czwartek, że zbliżający się do południowo-wschodnich wybrzeży USA huragan Florence w ciągu najbliższych kilkunastu godzin powinien osłabnąć. Obecnie wiatr wieje z prędkością 155 km/godz. Oczekiwana jest niewielka zmiana siły Florence zanim dotrze na dobre do wybrzeża. Powolne osłabienie powinno nastąpić po tym, jak centrum huraganu przesunie się w głąb lądu lub będzie przemieszczać się wzdłuż wybrzeża. Bardziej znaczące osłabienie jest prognozowane w sobotę, gdy Florence ruszy w głąb lądu nad centralną Karoliną Południową. Obecnie Florence znajduje się ok. 180 km na południowy wschód od Wilmington w Karolinie Północnej. Huragan ma kategorię drugą w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona, a wiatr wieje z prędkością 155 km/godz. Jak informuje agencja AP pierwsze podmuchy żywiołu są już odczuwalne na wybrzeżu Karoliny Północnej i Południowej, gdzie silny wiatr zaczął szarpać koronami drzew, pada ulewny deszcz, a fale oceanu są coraz bardziej intensywne i wdzierają się na ląd. Około 12 tys. budynków zostało już pozbawionych prądu. W związku z huraganem w Karolinie Północnej i Południowej oraz w Wirginii i Georgii wprowadzono stan wyjątkowy. Obszar, do którego zbliża się Florence, zamieszkuje ok. 10 mln ludzi. Zarządzono ewakuację 1,5 mln osób. Na miejsce docierają ekipy ratunkowe z innych części USA. Huragan dotrze do lądu w piątek około 8 rano czasu lokalnego, czyli około 14 w Polsce. – Jesteśmy całkowicie przygotowani na huragan Florence, który staje się coraz większy i silniejszy. Uważajcie!"" – napisał na Twitterze prezydent Donald Trump. ",Pierwsze skutki huraganu. Woda z oceanu wdziera się na ląd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nadija-sawczenko-ostro-o-putinie-gnida/0l6mwfl,"Uwolniona Sawczenko ostro o Putinie: ""brzydka gnida""","Nadija Sawczenko uwolniona 25 maja z rosyjskiego więzienia lotniczka zadeklarowała, że dla dobra Ukrainy jest gotowa na to, by objąć urząd prezydenta. Ukraińska bohaterka zaapelowała także do Władimira Putina, by ""odczepił się"" od jej kraju i nie znęcał się nad własnymi rodakami. Podczas konferencji prasowej nazwała prezydenta Rosji ""gnidą.","Nadija Sawczenko uwolniona 25 maja z rosyjskiego więzienia lotniczka zadeklarowała, że dla dobra Ukrainy jest gotowa na to, by objąć urząd prezydenta. Ukraińska bohaterka zaapelowała także do Władimira Putina, by ""odczepił się"" od jej kraju i nie znęcał się nad własnymi rodakami. Podczas konferencji prasowej nazwała prezydenta Rosji ""gnidą. Nadija Sawczenko spędziła dwa lata w rosyjskim areszcie. Lotniczka została uwolniona w zamian za przekazanie stronie rosyjskiej schwytanych na terytorium Ukrainy agentów GRU. Podczas konferencji prasowej w Kijowie Sawczenko nie szczędziła gorzkich słów pod adresem Władimira Putina - Jest takie słowo jak gnida. Otóż w Putinie na razie widzę gnidę - mówiła dodając, że postrzega go jako ""brzydkiego wewnętrznie i zewnętrznie"". Sawczenko odniosła się również do swojej politycznej przyszłości. Wielu Ukraińców widzi w niej bohaterkę narodową. - Jeśli uważacie, że potrzebujecie mnie na stanowisku prezydenta, to będę prezydentem. Pytacie mnie, czy mam zamiar powrócić do armii, czy iść do polityki? Bardzo lubię swoją pracę, lubię latanie i chcę latać. Ale będę robiła to, co jest dobre dla Ukrainy. Jest mi obojętne, w jaki sposób będę jej broniła. Jeśli trzeba, to pójdę na front. Jeśli zrozumiem, że więcej zdziałam tutaj, pozostanę tutaj. Nie mam innego życia, moje życie to Ukraina - powiedziała. Nadija Sawczenko podkreśliła, że choć została porwana i bezprawnie wywieziona do Rosji, to nie czuje nienawiści do jej mieszkańców. Oświadczyła, że za swoje główne zadanie uważa doprowadzenie do uwolnienia innych Ukraińców przetrzymywanych w rosyjskich więzieniach. Zaznaczyła, że może rozmawiać o tym ze wszystkimi, nawet z przedstawicielami separatystów, którzy uprowadzili ją z Ukrainy. Sawczenko ma zamiar pracować w parlamencie, którego jest członkiem z ramienia partii Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko. Pytana przez dziennikarzy, co chciałaby powiedzieć prezydentowi Rosji, oświadczyła, że marzy, by ""odczepił się"" od Ukrainy. - Odczep się od każdego kraju, do którego się przyczepiłeś. Zostaw sobie swoje carstwo, ale nie morduj własnych ludzi, nie znęcaj się nad Rosjanami. Dwa razy żyć nie będziesz. Zdechniesz tak czy inaczej i my wszyscy także umrzemy. Żyj godnie, jak człowiek, i pozwól żyć innym - powiedziała. Sawczenko poinformowała też, że w najbliższym czasie uda się w podróż po stolicach europejskich, gdyż chce, by ""świat usłyszał Ukrainę"". Ma zamiar odwiedzić m.in. Polskę, gdzie w marcu została laureatką nagrody Orła Jana Karskiego, którą otrzymała za ""hart ducha w walce o ludzką godność i honor"". Sawczenko, 35-letnia porucznik ukraińskich sił zbrojnych, powróciła w środę do ojczyzny wymieniona na dwóch skazanych na Ukrainie żołnierzy rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, Jewgienija Jerofiejewa i Aleksandra Aleksandrowa. W marcu rosyjski sąd skazał Sawczenko na 22 lata więzienia, uznając ją za współwinną śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w 2014 roku. Sawczenko, która jako urlopowana oficer ukraińskiej armii walczyła wtedy przeciwko prorosyjskim separatystom, nie przyznała się do winy. Lotniczka utrzymuje, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji, zanim dziennikarze zostali zabici. Jerofiejew i Aleksandrow są żołnierzami rosyjskich sił specjalnych. W maju 2015 roku zostali ujęci przez ukraińskie siły rządowe w Donbasie na wschodniej Ukrainie, gdzie walczyli w szeregach prorosyjskich separatystów. W zeszłym miesiącu sąd w Kijowie skazał ich na kary po 14 lat więzienia.","Uwolniona Sawczenko ostro o Putinie: ""brzydka gnida""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieckie-media-pozytywnie-o-waszczykowski-niemcy-poparli-szefa-polskiego-msz/q02t4fl,Niemcy chwalą ministra PiS! Za co?,"Nieoczekiwana pomoc dla szefa polskiej dyplomacji! Weekendowe wydanie najpoczytniejszego niemieckiego dziennika, „Frankfurter Allgemeine Zeitung"" poparł pomysł Witolda Waszczykowskiego stworzenia uzbrojonej armii z uchodźców, którzy znajdują się w Europie. Niemcy, którzy w dużej mierze przyjęli na siebie ciężar obecności uchodźców, spoglądają na koncepcję Waszczykowskiego z dużą sympatią.","Nieoczekiwana pomoc dla szefa polskiej dyplomacji! Weekendowe wydanie najpoczytniejszego niemieckiego dziennika, „Frankfurter Allgemeine Zeitung"" poparł pomysł Witolda Waszczykowskiego stworzenia uzbrojonej armii z uchodźców, którzy znajdują się w Europie. Niemcy, którzy w dużej mierze przyjęli na siebie ciężar obecności uchodźców, spoglądają na koncepcję Waszczykowskiego z dużą sympatią. Waszczykowski zasłynął wypowiedzią, że ""jeśli do Europy wjechało kilkaset tysięcy młodych Syryjczyków, to z nich można stworzyć wojsko. Z nas też kiedyś tworzono legiony. Biliśmy się o naszą wolność. Czy wyobrażamy sobie sytuację, że wyślemy wojsko, aby biło się za Syrię, a kilkaset tysięcy Syryjczyków na Unter den Linden w Berlinie będzie piło kawę i obserwowało, jak my walczymy o ich bezpieczeństwo?"" W Polsce te słowa odebrano chłodno, zwłaszcza w szeregach opozycji. Ale w Niemczech trafiły na podatny grunt.  Komentator „FAZ-a"" podnosi trzy najważniejsze kwestie, które czynią pomysł Waszczykowskiego racjonalnym. Po pierwsze, same bombardowania pozycji Państwa Islamskiego (ISIS) w Iraku i Syrii nie dają rezultatu, ponieważ bojownicy są rozproszeni i nadal walczą. W Syrii potrzebna jest interwencja lądowa, której jednak boją się kraje zachodu. Po drugie, interwencja Zachodu mogłaby wzmocnić propagandę terrorystów z ISIS. Po trzecie – co bolesne, ale prawdziwe – mało kto dopuszcza do siebie myśl, że młodzi Niemcy, Francuzi czy Belgowie walczą z terrorystami w Syrii a Syryjczycy w tym czasie przebywają w ich krajach i korzystają z dobrodziejstw opieki i komfortowego bezpieczeństwa. Biorąc pod uwagę te założenia, pomysł Waszczykowskiego, by z przebywających w Europie uciekinierów z Syrii uzbroić i pozwolić im bić się o swój kraj, ma racjonalne podstawy. ""Niemieccy dziennikarze nie lubią być pouczani na temat światowej polityki przez Polskę czy inne kraje ze wschodniej Europy, dlatego na Waszczykowskiego szybko spadła zjadliwa krytyka. Polski minister powiedział jednak coś oczywistego, choć popełnił błąd, mówiąc to za wcześnie"" – pisze autor tekstu w „FAZ"". Czy to oznacza, że pomysł szefa naszej dyplomacji wejdzie w życie i możemy spodziewać się szybkiego uzbrajania uchodźców? Na dziś wydaje się, że jest do tego dość daleko. Jednak warto odnotować, że pomysł uznany za absurdalny i skrytykowany na początku mógł zyskać nieoczekiwanego sojusznika. W Europie przebywa obecnie ok. 800 tys. uchodźców z Iraku i Syrii. Uciekają przed budzącymi grozę bojownikami Państwa Islamskiego (ISIS), którzy terroryzują i kontrolują olbrzymie tereny obu krajów i dopuszczają się okrutnych mordów.",Niemcy chwalą Waszczykowskiego. Zobacz za co,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-niemieckiego-bilda/w3elh72,Co Andrzej Duda myśli o Merkel i Putinie?,Pierwsza oficjalna wizyta Andrzeja Dudy w Berlinie odbędzie się w najbliższy piątek. Z tej okazji prezydent postanowił udzielić wywiadu niemieckiemu dziennikowi „Bild”.,"Pierwsza oficjalna wizyta Andrzeja Dudy w Berlinie odbędzie się w najbliższy piątek. Z tej okazji prezydent postanowił udzielić wywiadu niemieckiemu dziennikowi „Bild”. BILD: Panie prezydencie, pana wygrana w wyborach była dla wielu zaskoczeniem. Jest pan bowiem mało znanym w środowisku międzynarodowym politykiem wywodzącym się z narodowo-katolickiej partii „Prawo i Sprawiedliwość”. Jakie polityczne sygnały płyną z tego wyboru Polaków dla Polaków? Andrzej Duda: Od 2006 roku jestem znany polskiej polityce na tyle, by móc wygrać wybory prezydenckie. Moi rodacy chcą, by ich głos został wreszcie usłyszany. Przez lata nasz rząd i mój poprzednik, były prezydent Bronisław Komorowski, przedstawiał ludziom rzeczy takimi, jakimi nie są. Mówił, że gospodarka kwitnie, a dobrobyt rośnie. Ale ludzie tak tego nie odbierali. Tysiące obywateli, z którymi rozmawiałem podczas mojej kampanii, kiedy podróżowałem, czuli się wyobcowani, ponieważ nie czuli, że jest dobrze. Stopa bezrobocia jest zbyt wysoka. Ludzie nie mają pracy albo mają bardzo niskie płace, z których nie mogą wyżyć.  Andrzej Duda: Tak. Zwłaszcza młodych ludzi. Polacy czują, że nie mają u siebie żadnych perspektyw. Wyjeżdżają więc albo do dużych miast, albo za granicę. Widzą, jak żyją ich rówieśnicy na Zachodzie, więc opuszczają swoje domy i wyjeżdżają do Niemiec, Anglii, Francji czy Holandii. To jest dramat, który doświadczył polskie społeczeństwo. To ważne zadanie dla polskiej polityki, by stworzyć w kraju takie warunki, by emigranci wrócili do swojego domu.  BILD: W tym tygodniu będzie pan w Berlinie. Czego Niemcy mogą się spodziewać po nowym prezydencie Polski? Andrzej Duda: Niczego rewolucyjnego. Planuję jednak wprowadzić pewne korekty do polityki zagranicznej. Polska powinna aktywnie uczestniczyć w polityce Europy. Unia Europejska musi ukierunkować swoją politykę na przyszłość, szczególnie jeśli chodzi o politykę bezpieczeństwa, zwłaszcza we wschodniej części naszego kontynentu. Chcę, by Polska miała w tej sprawie swój głos, który zostanie usłyszany. Jeżeli zaś chodzi o Niemcy to przede wszystkim są one naszym największym i najważniejszym sąsiadem, zarówno gospodarczo, jak i politycznie. Naszą relację oceniam jako dobrą, a w przyszłości chciałbym, by była bardzo, bardzo dobra.  BILD: Te dobre stosunki, o których pan mówi, były nieco ochłodzone podczas rządów braci Lecha i Jarosława Kaczyńskich. Czy historia się nie powtórzy? Andrzej Duda: Pamiętam dobrze kadencję Kaczyńskich. Ja sam byłem wówczas ich zaangażowanym pracownikiem. Według mnie, wiele mediów tak ukazywało tę relację. Stosunki między Warszawą a Berlinem zawsze wyglądały lepiej aniżeli je prezentowano. Ja sam zrobię wszystko, by je takimi utrzymać. Mam wielki szacunek dla Niemców. Moja żona jest nauczycielką niemieckiego, wiele razy tu też jeździliśmy prywatnie. Mamy tu wielu przyjaciół. BILD: Czuje pan, że ten niemiecko-polski związek należy szczególnie mieć na oku? Andrzej Duda: Jestem realistą. Jesteśmy sąsiadami i powinniśmy siebie szanować. Nie możemy się mierzyć przez pryzmat ilości wojska czy siły gospodarczej. Chodzi o to, by obie strony próbowały zrozumieć i zaakceptować uzasadnione interesy swojego partnera.  BILD: Jak reagować na poczynania Moskwy względem Ukrainy? Czy Angela Merkel nie zachowuje się względem Wladimira Putina zbyt stanowczo?  Andrzej Duda: Myślę, że kanclerz Merkel reprezentuje w Europie bardzo mocną postawę wobec Rosji. Życzę całej Europie, by umiała wspierać jej determinację. Tylko w ten sposób możemy dojść do konkretnych rezultatów.  Andrzej Duda: Koniec konfliktu na Ukrainie. I nie chodzi tutaj tylko o zamrożenie tej sytuacji. Nie wolno nam zapomnieć, że to suwerenny kraj, a zaatakowany został przez swojego sąsiada. To się dzieje obok nas. Rosja złamała prawo międzynarodowe. Nie możemy po prostu tego zignorować. Musimy nalegać, żeby został przywrócony status quo.  Andrzej Duda: Tak. Europa musi nalegać i nie może pozwolić, aby trwało to dekady. Nasz spokój jest zaburzony. Właśnie rozmawiałem z prezydentem Ukrainy. Poroszenko powiedział, że po umowie w Mińsku ataków separatystów jest mniej. Jednak każdego dnia ludzie tam umierają. Uzgodnione zawieszenie broni nie jest więc tam egzekwowane. BILD: Niemiecki rząd podchodzi sceptycznie do pełnego członkostwa Ukrainy w UE i NATO. Czy Polska jest zdania, że kraj ten powinien przystąpić do obu przymierzy? Andrzej Duda: Generalnie rzecz biorąc tak. Musimy zintegrować Ukrainę, choć na pewno nie w tym stanie, w którym się znajduje. Po pierwsze musimy doprowadzić do trwałego pokoju i bezpiecznych warunków. A można osiągnąć to tylko wtedy, gdy kraj będzie mógł zachować perspektywę polityczną i ekonomiczną. Tak, by mógł spełnić warunki członkostwa. Europa musi pomóc Ukraincom. Demokratyczna i stabilna Ukraina to inwestycja w przyszłość, a nie ciężar.  BILD: Jakie środki powinien jeszcze zastosować Zachód, by zakończyć wojnę na Ukrainie? Zwiększyć sankcje względem Moskwy? A może postawić wojska NATO na wschodniej granicy Polski? Andrzej Duda: Chcę o tym rozmawiać podczas mojej wizyty w Berlinie, czy presja na Moskwę może zostać zwiększona. Tak, by możliwe było zakończenie wojny i osiągnięcie trwałego pokoju. Inną kwestią jest to, jak NATO powinno reagować na zmieniającą się sytuację geopolityczną na wschodniej granicy sojuszu. Oczywiście chcę silniejszej obecności NATO w tym regionie, także w Polsce. Pierwsze decyzje w tej sprawie zostały już podjęte na szczycie w Walii, ale trzeba wprowadzić więcej rozwiązań długoterminowych. Tak, by bezpieczeństwo było realnie wzmocnione.   W czwartek ukaże się druga część wywiadu z Andrzejem Dudą. Będzie dotyczyć problemu uchodźców.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/stanislaw-sz-zajmowal-sie-w-kancelarii-miedzy-innymi-obsluga-budowy-terminala-lng-w/1xtpxgq,Szpieg Putina w polskim sądzie!,"Bywał w sejmie, uważnie przysłuchiwał się obradom komisji. Pracując w kancelarii przyglądał się jak idzie budowa terminala gazu w Świnoujściu, który jest solą w oku Putina. Pracował latami dla Głównego Zarządu Wywiadowczego Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej.To nie jedyny szpieg Rosji załapany w ostatnim czasie w Polsce.","Bywał w sejmie, uważnie przysłuchiwał się obradom komisji. Pracując w kancelarii przyglądał się jak idzie budowa terminala gazu w Świnoujściu, który jest solą w oku Putina. Pracował latami dla Głównego Zarządu Wywiadowczego Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej.To nie jedyny szpieg Rosji załapany w ostatnim czasie w Polsce. Stanisław Sz. z wykształcenia prawnik, ma dwa obywatelstwa. Jest synem byłego bramkarza reprezentacji Rosji, który w 1991 roku przyjechał z całą rodziną do Polski. Pracując w kancelarii zajmował się między innymi obsługą budowy terminala LNG w Świnoujściu. Bywał w Sejmie a czasami przysłuchiwał się obradom komisji, szczególnie tym newralgicznym dla bezpieczeństwa państwa, takich jak ta, zajmująca się energetyką. Mężczyzna został zatrzymany przez ABW w październiku 2014 roku. W przedstawionym właśnie akcie oskarżenia, zarzucono mu pracę dla Głównego Zarządu Wywiadowczego Sztabu Generalnego Federacji Rosyjskiej. W aktach które trafiły do Sądu Okręgowego mowa jest o zarzutach z art. 130. paragraf 1. Kodeksu Karnego - podały wiadomości Radia ZET. Teraz sprawa trafiła do sądu. Najgłośniejszą po 1989 r., a zakończoną w sądzie aferą szpiegowską ze służbami specjalnymi b. ZSRR była sprawa mjr. Marka Zielińskiego, który w latach 1981-93 współpracował z wywiadem wojskowym ZSRR, a potem Rosji. Zatrzymał go w 1993 r. w Warszawie Urząd Ochrony Państwa podczas wręczania materiałów szpiegowskich attaché wojskowemu ambasady Rosji płk. Władimirowi Łomakinowi. W 1994 r. Zieliński dostał 9 lat więzienia. Po 2000 r. skazano trzech b. oficerów Wojskowych Służb Informacyjnych, ujętych w 1999 r. przez UOP za szpiegostwo na rzecz ZSRR na przełomie lat 80. i 90. Zbigniew H. i Zbigniew P. dostali 3 lata, a Czesław W. - 4 lata. W 2005 r. skazano na 3 lata więzienia innego oficera WSI ppor. Wojciecha S., uznanego za winnego szpiegostwa na rzecz Rosji. Były szef WSI generał Marek Dukaczewski przyznał w jednym z wywiadów, że trudno jest oszacować, ilu rosyjskich szpiegów może pracować w Polsce. ",abw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/foki-w-armii-putina-zwierzeta-na-uslugach-wojska/w1yfrbp,Focza armia Putina. Czy jest groźna?,"Na wschodzie Rosji z dala od wścibskich oczu i uszu opinii publicznej powstaje nowa groźna armia. Na razie to tylko zaczątki wielkich oddziałów, które być może już w niedalekiej przyszłości będą w stanie zasadniczo wpłynąć na bieg frontowych wydarzeń. Słowo wpłynąć jest tu jak najbardziej na miejscu. Bo chodzi o oddział morskich komandosów, z angielska zwanych Navy Seals, czyli Komando Foki","Na wschodzie Rosji z dala od wścibskich oczu i uszu opinii publicznej powstaje nowa groźna armia. Na razie to tylko zaczątki wielkich oddziałów, które być może już w niedalekiej przyszłości będą w stanie zasadniczo wpłynąć na bieg frontowych wydarzeń. Słowo wpłynąć jest tu jak najbardziej na miejscu. Bo chodzi o oddział morskich komandosów, z angielska zwanych Navy Seals, czyli Komando Foki W przeciwieństwie do USA, gdzie takie oddziały składają się z ludzi, Rosjanie tworzą plutony złożone z prawdziwych zwierząt. O istnieniu zalążka wielkiego oddziału poinformował dziennik rosyjski „Siberian Times” z okazji przypadającego w ubiegłą sobotę i obchodzonego hucznie w Rosji Dnia Zwycięstwa. A że chodzi dopiero o zalążek nowej jednostki – więc jest on rzeczywiście niewielki. Tworzą go dwie foki bajkalskie o wdzięcznych imionach Kubuś Puchatek i Pieszczoch. Mądre zwierzęta przechodzą właśnie specjalistyczne szkolenie. Potrafią już omijać wodne przeszkody, imitujące np. miny. Wiedzą też, jak przepływać przez umieszczone pod wodą tunele. Płynąc, trzymają w zębach plastikowe noże. A nawet wiedzą, jak obsługiwać karabiny – na razie są małe i na wodę, ale kto wie, w jaką broń wyposażą je z czasem wojskowi instruktorzy. Foki trzymane są w specjalnym basenie, w którym temperatura wody została obniżona do 2–3 stopni Celsjusza, takiej jaka jest w Jeziorze Bajkał. Ich pożywieniem są pochodzące z jeziora ryby. – „Foki nie są gorsze od delfinów, może nawet od nich zdolniejsze, bo potrafią rozwiązywać problemy techniczne i logiczne zagadki” – mówi „Siberian Times” Jewgienij Baranow, trener Kubusia Puchatka i Pieszczocha. Tworzenie ujawnionego przez dziennik „Siberian Times” zespołu fok zaskoczyło polskie kręgi wojskowe. Nasza armia nie prowadzi takich ćwiczeń z fokami, a może warto... Wykorzystanie zwierząt w warunkach bojowych ma długą tradycję. Już w III w. p.n.e. Hannibal atakujący Rzym używał bojowych słoni. W średniowieczu padłe i chore zwierzęta rzucano na oblężone miasta, by roznosiły choroby i zarazy. Konie i muły ciągnęły działa i armaty niemal od momentu wynalezienia artylerii. W czasie II wojny światowej w armii gen. Andersa ofiarnie służył niedźwiedź Wojtek, pomagając m.in. nosić skrzynki z amunicją pod Monte Cassino. Z kolei Amerykanie i Rosjanie prowadzą badania nad wykorzystaniem bojowym delfinów, które mogą instalować pod wodą ładunki wybuchowe.",Foki w mundurach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/majatek-putina-oto-ogromny-palac-putina/lx94e8j,Tajemniczy majątek Putina,"Kilka dni temu opublikowano w Internecie pałac, który podobno należy do Putina. Choć Kreml zaprzecza, wszystko wskazuje na to, że to właśnie posiadłość prezydenta Rosji. Co kryje wnętrze ogromnej rezydencji? Ile kosztowała? I jak Putin zarobił na ten luksus?","Kilka dni temu opublikowano w Internecie pałac, który podobno należy do Putina. Choć Kreml zaprzecza, wszystko wskazuje na to, że to właśnie posiadłość prezydenta Rosji. Co kryje wnętrze ogromnej rezydencji? Ile kosztowała? I jak Putin zarobił na ten luksus?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-szkoli-dzieci-na-zolnierzy/g8l3mtl,Tak Putin szkoli dzieci na wojnę,Szok! Prezydent Rosji szkoli dzieci na morderców. Nawet 10-letni chłopcy i dziewczynki pod okiem zawodowych wojskowych trenują strzelanie i sztukę walki wręcz na poligonach. W przyszłości mają zabijać w imię miłości do ojczyzny,"Szok! Prezydent Rosji szkoli dzieci na morderców. Nawet 10-letni chłopcy i dziewczynki pod okiem zawodowych wojskowych trenują strzelanie i sztukę walki wręcz na poligonach. W przyszłości mają zabijać w imię miłości do ojczyzny Prezydent Rosji Władimir Putin (62 l.) już nawet z dzieci robi żołnierzy. Pod nadzorem zawodowych oficerów 10-, 12-letni chłopcy i dziewczynki uczą się strzelać, poznają walkę wręcz, wojskową dyscyplinę i trenują na zimowych poligonach. Non stop poddawane są praniu mózgów mającemu wyrobić w nich ślepą miłość do Rosji i jej prezydenta. Te dzieciaki mają być już niedługo elitarną kadrą armii rosyjskiej. Maszynami do zabijania, dążącymi na rozkaz Kremla do odbudowy imperium rosyjskiego. Takie dzieciaki są uczniami choćby szkoły im. gen. Jarmołowa w Stawropolu. A szkoła jest jedną z 200 takich placówek w Rosji. Przeżywają one rozkwit od powrotu Putina do władzy. Dzieciaki są w nich skoszarowane, poddane bezwzględnej dyscyplinie. Za najmniejsze przewinienie bite są po twarzy. Nie mają prawa mieć telefonów komórkowych, sfera prywatna nie istnieje. Na porządku dziennym są przeszukania sypialń i szafek. A mimo to młodzi kadeci, którzy chyba nie do końca rozumieją, że robi się z nich szowinistyczne maszyny do zabijania, cieszą się, bo w przyszłości będą mieć szansę na miejsce w szkole wojskowej i na studiach. Cieszą się też rodzice – pozbywają się dzieciaków z domu i nie muszą płacić za ich kształcenie. Koszty pokrywa państwo. Zobacz też jak polscy żołnierze szkolą się przed wyjazdem do Afganistanu",szkolenie młodych rosjan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gazprom-narzedzie-rosji-putina-do-kontroli-europy/f3nhc6e,Gazprom – narzędzie Putina do kontroli Europy,"Zachód boi się tego koncernu bardziej niż rosyjskiej armii, bo Gazprom mógłby zakręcić kurki z gazem ziemnym i przez to wywołać ogromny kryzys.","Zachód boi się tego koncernu bardziej niż rosyjskiej armii, bo Gazprom mógłby zakręcić kurki z gazem ziemnym i przez to wywołać ogromny kryzys. Jedna z najdroższych firm w Europie, największy na świecie wydobywca i eksporter gazu ziemnego, najważniejszy dostawca energii do Niemiec i wielu innych krajów – od 30 lat rosyjski koncern Gazprom gra mocnymi kartami w świecie gospodarki i polityki.  Jest najważniejszym i ulubionym (obok armii) narzędziem Władimira Putina do wywierania nacisku na inne państwa. Władze Rosji i Gazpromu nie ukrywają, że chcą z niego zrobić największy na świecie koncern energetyczny. Strzelisty wieżowiec centrali Gazpromu w Moskwie ma symbolizować potęgę. Koncern zatrudnia aż 469 tysięcy pracowników. Jego obroty wynoszą ponad 100 mld dolarów. Jest spółką akcyjną. Jego większościowym udziałowcem jest państwo – posiada 50 proc. plus jedną akcję, co w zupełności wystarcza, żeby kontrolować tę firmę. Na dodatek na jej czele stoją ludzie związani z Kremlem. Wywodzi się ona z jednego z wydziałów ministerstwa ds. ropy naftowej i gospodarki gazem. W ramach pieriestrojki wydział ten, zajmujący się wydobyciem i transportem gazu, przekształcono w państwowy koncern Gazprom. Pierwszym szefem został Wiktor Czernomyrdin, który w 1992 r. objął stanowisko premiera Rosji.  Od maja 2001 r. na czele Gazpromu stoi Aleksiej Miller, zausznik Putina. Znają się jeszcze z czasów wspólnej pracy w administracji miejskiej Petersburga. Przez kilka lat szefem rady nadzorczej Gazpromu był Dmitrij Miedwiediew – późniejszy prezydent Rosji a teraz premier. Od długiego czasu utrzymują się – niepotwierdzone – pogłoski, że udziałowcem Gazpromu jest sam Putin, co ma mu zapewniać wielkie bogactwo.  Mając silne oparcie w elicie związanej z Putinem, Gazprom rozbudowuje swoje interesy. Ma monopol na eksport gazu z Rosji. Wprawdzie istnieją też inne firmy, które wydobywają gaz, ale nie mogą sprzedawać go za granicą, tylko muszą za psie pieniądze oddawać go Gazpromowi. A ten dostarcza go zagranicznym odbiorcom, każąc sobie słono płacić. Firma od lat wciąga w orbitę swoich interesów i wpływów przedsiębiorstwa z Europy Zachodniej, zwłaszcza z Niemiec. Wie doskonale, że niemiecka gospodarka w znacznej mierze uzależniona jest od dostaw surowców, w tym gazu, z Rosji. Związki z Niemcami Gazprom umocnił w niecodzienny sposób. Kiedy firma razem z niemieckimi koncernami E.ON i BASF zawarła w 2005 r. umowę na położenie gazociągu po dnie Bałtyku z Rosji do Niemiec (tzw.  Nord Stream), to szefem rady nadzorczej powołanej do realizacji tej inwestycji został nie kto inny jak były kanclerz Niemiec, socjaldemokrata Gerhard Schroeder, wielki fan i przyjaciel Putina. Nawet przychylni Schroederowi Niemcy byli oburzeni jego przejściem na rosyjski żołd.  Nie tylko on uległ czarowi Putina i Gazpromu. Także Aleksander Kwaśniewski, który w 2005 r. ostro wypowiadał się przeciw Nord Streamowi i podkreślał, że budzi on w Polsce „poważne wątpliwości”, trzy lata później zaczął popierać swojego dobrego znajomego, czyli Schoedera.  W 2010 r. za rządów PO-PSL została podpisana polsko-rosyjska umowa gazowa. Dostawy gazu ziemnego z Rosji zostały zwiększone do poziomu około 10 mld metrów sześciennych rocznie. Kontrakt będzie obowiązywał aż do 2022 r. Ale już w 2014 r. NIK ustaliła, że Gazprom mógł nam dyktować warunki i wysokie ceny gazu, bo nie mieliśmy innych źródeł dostaw tego surowca.  Gazprom mieszał się nie tylko do polskiej polityki. Był i jest bardzo aktywny w kryzysie ukraińskim. Co jakiś czas wstrzymywał dostawy gazu do tego kraju. Odcinał od dostaw także Chorwację, Grecję, Turcję, Bułgarię i Macedonię. Ograniczał dostawy do Austrii, Węgier i do Rumunii. Robił to m.in. po to, aby wywierać presję na te państwa w sprawie gazociągu South Stream, którego budowa jest jeszcze daleka od zakończenia. Gazprom ma ambitne cele. Do 2035 r. chce zwiększyć swój udział w rynku gazu ziemnego w Europie Zachodniej z obecnych 35 proc. do 41 proc. Ale czy mu się to uda? Ceny gazu spadają i chociaż zyski i obroty koncernu są nadal imponujące, to daleko im np. do sum sprzed kilku lat.   Eksperci na Zachodzie zwracają też uwagę, że Gazprom zwyczajnie przespał fundamentalne zmiany na rynku gazu. Najważniejszą jest rewolucja technologiczna, jaką niesie ze sobą upowszechnienie transportu gazu skroplonego LNG i rosnące wydobycie gazu z łupków. W USA, Europie i Azji powstają nowe terminale. Rynek gazu staje się rynkiem globalnym. Gazprom jednak twierdzi uparcie, że LNG jest zbyt kosztowna i nie stanowi dla nich żadnego zagrożenia. Co ciekawe, innego zdania jest sam Putin, który uważa, że Gazprom powinien zająć „należne mu miejsce na rynku LNG”. Firma łatwo się więc nie podda.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/przez-cale-zycie-uzywales-perfum-zle-dlaczego/sbkq07h,Nigdy się tak nie perfumuj. Dlaczego?,"Za każdym razem przed wyjściem z domu spryskujesz szyję ulubionymi perfumami? Czas zmienić stare przyzwyczajenia. Jak dowodzą naukowcy, najlepszym miejscem na rozprowadzenie zapachowej substancji jest pępek. Spryskanie go perfumami gwarantuje bardziej intensywny i trwalszy zapach. W jakich innych miejscach powinnaś używać perfum?","Za każdym razem przed wyjściem z domu spryskujesz szyję ulubionymi perfumami? Czas zmienić stare przyzwyczajenia. Jak dowodzą naukowcy, najlepszym miejscem na rozprowadzenie zapachowej substancji jest pępek. Spryskanie go perfumami gwarantuje bardziej intensywny i trwalszy zapach. W jakich innych miejscach powinnaś używać perfum? Wiele kobiet nie wyobraża sobie wyjścia z domu bez uprzedniego spryskania się ulubionym zapachem. Najczęściej jednak kończy się na tym, że nanosimy kilka kropel na szyję i nadgarstki i odstawiamy flakon. Tymczasem okazuje się, że są inne, lepsze miejsca, w których powinno się rozprowadzać perfumy. Jednym z nich jest pępek. Douglas promocje kosmetyki do makijażu i pielęgnacji do -50% taniej. Darmowe próbki na Fakt! Steven Claisse, zawodowy perfumiarz, uważa, że skropienie pępka perfumami może zdziałać cuda. – Każdy obszar naszego ciała, który rozprowadza ciepło, sprawia, że zapachy są mocniejsze i trwalsze. Pępek jest właśnie takim miejscem.To najbardziej optymalny punkt do używania perfum – tłumaczy. Trik ten od dawna stosuje m.in. aktorka Liv Tyler, córka lidera zespołu Aerosmith. – Nanoszę małe kropelki perfum na opuszki palców oraz pępek. Nauczył mnie tego tata – mówi Liv. E-glamour kod rabatowy - markowe prefumy Benetton, Versace, Bourjois czy Lacoste na Fakt! Jednak nie tylko pępek jest dobrym miejscem na naniesienie perfum. Innymi częściami ciała, które powinnaś spryskiwać perfumami, są wewnętrzne strony łokci oraz kolan, a także stopy i kostki – zwłaszcza jeśli wkładasz odkryte buty. Stopy są w ciągłym ruchu, dzięki czemu zapach stale unosi się dookoła ciała. iPerfumy kod rabatowy - perfumy damskie i perfumy męskie taniej w kodem rabatowym. Sprawdź na Fakt!",Przez całe życie używałeś perfum źle. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/w-samolotach-lufthansy-mozna-ogladac-polskie-filmy/syt3rr6,Lufthansa promuje Polskie filmy!,Polskie filmy będą wyświetlane na pokładach wszystkich połączeń międzykontynentalnych Lufthansy. Na razie ma monitory w samolotach trafi pięć tytułów.,"Polskie filmy będą wyświetlane na pokładach wszystkich połączeń międzykontynentalnych Lufthansy. Na razie ma monitory w samolotach trafi pięć tytułów. Wśród filmów znalazły się: „Ida” Pawła Pawlikowskiego, „ Piotruś i Wilk” Suzie Templeton, „Imagine” Andrzeja Jakimowskiego, „80 milionów” Waldemara Krzystka i „Deep Love” Jana P. Matuszyńskiego. Promocja filmów rozpocznie się 1 czerwca - padano na stronie Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. ""Obecność polskich filmów na ponad 100 pokładach samolotów linii lotniczych Lufthansa, to niezwykła szansa dla pasażerów z całego świata na zapoznanie się z dorobkiem polskiego kina” – twierdzi Katarzyna Mazurkiewicz, pełnomocnik dyrektora PISF kierująca działem współpracy międzynarodowej. Wtóruje jej Frank Wagner, Country Manager Lufthansa Group w Polsce. Jego zdaniem - To jest szansa dla polskich filmów na dotarcie do ponad 100 mln pasażerów, którzy korzystają z naszych linii lotniczych każdego roku – Podkreślił, że w tym roku przypada rocznica 45-lecia odkąd Lufthansa zaczęła latać do Polski. Lufthansa jest trzecią linią lotniczą, która dołączyła do projektu. Od 1 lipca 2015 r. polskie filmy dostępne są na pokładach Dreamlinerów Polskich Linii Lotniczych LOT, a od lutego 2016 r. mogą je oglądać pasażerowie Turkish Airlines.",Lufthansa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-bomba-pod-szpitalem-w-kiziltepe-dziesiatki-rannych/b9k0bmg,Eksplozja bomby przed szpitalem. Dziesiątki rannych,"Samochód pułapka wybuchł przed szpitalem w tureckim mieście Kiziltepe. Do eksplozji doszło około godziny 18.35. Media podają rozbieżne informacje na temat ofiar. Agencja Reutersa informuje, że rannych zostało 10 cywilów i policjantów. Turecki portal Sozcu mówi natomiast o 4 ofiarach śmiertelnych i 50 rannych.","Samochód pułapka wybuchł przed szpitalem w tureckim mieście Kiziltepe. Do eksplozji doszło około godziny 18.35. Media podają rozbieżne informacje na temat ofiar. Agencja Reutersa informuje, że rannych zostało 10 cywilów i policjantów. Turecki portal Sozcu mówi natomiast o 4 ofiarach śmiertelnych i 50 rannych. Eksplozja nastąpiła w pobliżu szpitala w Kiziltepe. Dokładana liczba ofiar nie jest znana. Tureckie media piszą o dziesiątkach rannych i co najmniej kilku ofiarach śmiertelnych. Wśród zabitych mają być funkcjonariusze policji. Agencja Reutersa podaje, że wybuch nastąpił w momencie, gdy samochód pułapka uderzył w radiowóz. Władze obwiniają o atak kurdyjskich bojowników. Portal Karar podaje, że w miejscu tragedii wybuchły zamieszki.",Eksplozja bomby przed szpitalem. Dziesiątki rannych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/andriy-z-poszukiwany-czerwona-nota-interpolu-ukrywal-sie-w-sopocie/38ekrfr,Morderca z Ukrainy w Sopocie prowadził knajpę,"Andriy Z. był poszukiwany międzynarodowym listem gończym z tzw. czerwoną notą Interpolu, która została również wystawiona za Kajetanem P.. Ukrainiec przebywał w Polsce od dwóch lat. W Sopocie prowadził lokal gastronomiczny, posiadał kartę stałego pobytu, która została wyrobiona na podstawie fałszywych dokumentów. Jak informuje RMF FM w Ukrainie odsiadywał wyrok za morderstwo, którego dokonał w bardzo młodym wieku.","Andriy Z. był poszukiwany międzynarodowym listem gończym z tzw. czerwoną notą Interpolu, która została również wystawiona za Kajetanem P.. Ukrainiec przebywał w Polsce od dwóch lat. W Sopocie prowadził lokal gastronomiczny, posiadał kartę stałego pobytu, która została wyrobiona na podstawie fałszywych dokumentów. Jak informuje RMF FM w Ukrainie odsiadywał wyrok za morderstwo, którego dokonał w bardzo młodym wieku. Andriy Z. był poszukiwany przez sąd z Ługańska. Mężczyzna uciekł z ukraińskiego więzienia po kilku latach odsiadki. Ukrywał się 9 lat, a dwa ostatnie przebywał w Polsce. Do zatrzymania zbiega doszło podczas kontroli drogowej. Mężczyzna nie spodziewał się, że zostanie aresztowany. W Sopocie prowadził lokal z gastronomią. 34-latek nie posiadał kartę stałego pobytu, która została wyrobiona na nazwisko innego mężczyzny. Prokuratura w Gdańsku postawiła mu zarzut posługiwania się fałszywymi dokumentami. Sąd ukraiński skazał 34-latka za morderstwo. Deportacja zbiega na razie nie będzie możliwa, prokuratura nie jest w stanie uzyskać dokumentów potrzebnych do wszczęcia procedury, gdyż obszar Ługańska jest objęty działaniami wojennymi. Putin będzie musiał zapłacić miliony? Australijczycy nie mają dla niego litości",Morderca z Ukrainy schwytany na Pomorzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/defilada-z-okazji-dnia-zwyciestwa-w-moskwie/sg21ygh,Defilada i wódka. Tak Rosjanie świętowali Dzień Zwycięstwa,"Przez Plac Czerwony w Moskwie przemaszerowało 13 tys. żołnierzy, przejechały czołgi i wyrzutnie rakiet.","Przez Plac Czerwony w Moskwie przemaszerowało 13 tys. żołnierzy, przejechały czołgi i wyrzutnie rakiet. Rosjanie mówią, że tym razem podczas defilady z okazji Dnia Zwycięstwa nie było wielkiej pompy – z hukiem będą świętować dopiero za rok, w 75. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Prezydent Władimir Putin (67 l.) oglądał defiladę w towarzystwie obwieszonych medalami weteranów. Nie było w okolicy ważnych gości ze świata polityki, pojawił się jednak kolega prezydenta, aktor Steven Seagal (67 l.). Plany i tak skromnych obchodów pokrzyżowała Putinowi pogoda. Nad Moskwą zebrały się ciężkie chmury i odwołano pokaz lotniczy. Rozczarowani widzowie razem z weteranami mogli sobie jednak poprawić humor tradycyjnym już kieliszkiem wódki. Prezydent przemawiał ale to o gościu w tle plotkują w sieci. Co się stało",Dzień Zwycięstwa w Moskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-partnerstwie-wschodnim/jz03yve,Partnerstwo Wschodnie mogło osiągnąć więcej,"Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Idea Partnerstwa Wschodniego, zgłoszona przez Polskę, Szwecję i Czechy, była słuszna. Unia Europejska wspierałaby reformy, dobrobyt i konwergencję w krajach byłego Związku Radzieckiego. Jednak tych sześć państw różniło się powierzchnią, historią i orientacją geopolityczną. Lokalne elity nie wykazywały zbytniego apetytu na reformy, które byłyby korzystne dla ich kraju, ale niekoniecznie dla nich samych. UE nie doceniła tego. Co gorsza, zwolennicy tej idei źle odczytali zamiary Kremla. Pełni dobrych nadziei, ale naiwni eurokraci uważali, że na Partnerstwie Wschodnim skorzysta każdy. Ale czy na pewno Rosja byłaby zadowolona, gdyby jej sąsiedzi byli dobrze zarządzani i żyli w dostatku? Władimir Putin i jego ludzie wolą, by dawne kolonie Rosji były słabe. Kraje źle rządzone sprawiają, że na ich tle Rosja wygląda dobrze. I łatwiej jest nimi dyrygować. UE powinna była powiedzieć Rosji: „Nie oczekujemy, że ci się to spodoba. Zrobimy co w naszej mocy, abyś to strawiła. Ale nie miej złudzeń, że tego nie zrobimy. Pamiętaj: pod względem ludności przewyższamy cię trzykrotnie, a nasz PKB jest dziesięć razy większy od twojego. Więc nam nie przeszkadzaj”. Takim językiem ekspansji posługiwało się NATO. Zadziałał, bo Rosja szanuje i akceptuje siłę. Ale Partnerstwo Wschodnie trąciło słabością i chaosem. UE brakowało umiejętności i siły woli niezbędnych do prowadzenia ambitnej polityki wschodniej. Kreml miał jedno i drugie. Przedłożył skuteczne kontroferty i używał lokalnych sojuszników do opóźniania i udaremniania prozachodniego kursu. Partnerstwo Wschodnie przyniosło kilka zdobyczy w Gruzji, Mołdawii i na Ukrainie: ruch bezwizowy i umowy o wolnym handlu. Lecz bardziej zdecydowane, bardziej klarowne podejście przyniosłoby znacznie więcej.",Partnerstwo Wschodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-radny-pis-zoo-wspiera-propagande-putina/07jk9be,Radny PiS: ZOO wspiera propagandę Putina,"Poznański radny PiS Michał Grześ uczepił się ZOO. Tym razem polityk napisał interpelację do prezydenta miasta Jacka Jaśkowiaka w sprawie zagrożonych wyginięciem lampartów perskich, które niebawem mają się pojawić w poznańskim ogrodzie zoologicznym. Zdaniem Grzesia, program ochrony lampartów to wpisywanie się ZOO w strategię Prezydenta Rosji Putina.","Poznański radny PiS Michał Grześ uczepił się ZOO. Tym razem polityk napisał interpelację do prezydenta miasta Jacka Jaśkowiaka w sprawie zagrożonych wyginięciem lampartów perskich, które niebawem mają się pojawić w poznańskim ogrodzie zoologicznym. Zdaniem Grzesia, program ochrony lampartów to wpisywanie się ZOO w strategię Prezydenta Rosji Putina. - Jeden z najmagiczniejszych kotów na świecie, lampart perski, ginie na naszych oczach. Kłusownictwo, procesy wylesiana jego siedlisk, działania militarne w zasięgu jego występowania, ekspansja rolnictwa i pożary wywoływane działalnością człowieka zniszczyły jego populację. Caucasian Leopard Reintroduction Advisory Group przeciwdziała ich zagładzie. A Poznań- przyłącza się do walki o ich ocalenie już teraz! Budujemy kapitalny wybieg - poinformowali pod koniec sierpnia pracownicy poznańskiego ZOO. Ten pomysł bardzo nie spodobał się radnemu Prawa i Sprawiedliwości Michałowi Grzesiowi. Polityk jest tak bardzo zaniepokojony działaniami ZOO, że postanowił wystosować w tej sprawie interpelację do prezydenta Jacka Jaśkowiaka. Zdaniem radnego, poznańskie ZOO wpisuje się w polityką prezydenta Rosji Władimira Putina. - Jak można się zorientować w innych doniesieniach medialnych, projekt panter kaukaskich vel lampartów perskich wymyślili stratedzy Putina w czasie przygotowań do Olimpiady w Soczi. Miał przekonać, że Rosja nie tylko niszczy okolice Soczi, ale dba o ich ochronę. Do dziś cieszy się on wsparciem politycznym Putina, aczkolwiek przyszłość projektu jest zagrożona, bo miejscowi oligarchowie zamiast panter widzą nowe stoki narciarskie - pisze w interpelacji Michał Grześ. Zaniepokojenie radnego wzbudza sposób karmienia lampartów, którym podaje się do jedzenia koziorożce i dzikie owce, by przyzwyczaić je do życia na wolności. Radny Grześ pyta, czy w poznańskim ZOO będzie podobnie. - Jestem pewien, że rosyjskie władze tego bardzo politycznego programu nie mają zielonego pojęcia o planach Pani dyrektor Zgrabczyńskiej. Odnoszę wrażenie, że  po raz kolejny miasto Poznań sfinansuje prywatne hobby Pani Zgrabczyńskiej, a nawet wesprze projekt Putina - pisze dalej Grześ. Radny domaga się przedstawienia mu wszelkiej dokumentacji związanej z przedsięwzięciem, w tym korespondencji. - Proszę o podanie całkowitych kosztów tego przedsięwzięcia, które wspiera propagandę prezydenta Rosji Putina - kończy swoją interpelację radny. Wydaje się, że Michał Grześ ma jakiś problem z poznańskim ZOO. Wcześniej radny podejrzewał, że słoń Ninio jest homoseksualistą, pisał też interpelacje m.in. w sprawie wydatków w ogrodzie zoologicznym, niewłaściwej opieki weterynaryjnej zapewnianej podopiecznym ZOO oraz zaproszenia do poznańskiego ZOO aktora Leonarda DiCaprio.",Radny PiS: ZOO wspiera propagandę Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wstydliwe-fakty-z-zycia-putina-urodziny-putina/v8lz0j3,Wstydliwe fakty z życia Putina,"Władimir Putin 7 października obchodzi swoje urodziny. Właśnie w piątek prezydent Rosji skończył 64-lata. Lokalne media rozpisują się o prezentach, które dostaje Putin oraz o jego długich latach rządów. Postanowiliśmy przypomnieć najgłośniejsze i najbardziej kontrowersyjne fakty z życia prezydenta Rosji.","Władimir Putin 7 października obchodzi swoje urodziny. Właśnie w piątek prezydent Rosji skończył 64-lata. Lokalne media rozpisują się o prezentach, które dostaje Putin oraz o jego długich latach rządów. Postanowiliśmy przypomnieć najgłośniejsze i najbardziej kontrowersyjne fakty z życia prezydenta Rosji. W 2015 roku króciutki wpis na Twitterze wywołał ogromne zainteresowanie na świecie, bo jego autorką była Alina Kabajewa (33 l.), kochanka, a jak niektórzy twierdzą – druga żona prezydenta Rosji Władmira Putina (64 l.). Piękna Rosjanka wówczas napisała: „Urodziłam syna"". Alina Kabajewa nie podała ani kto jest ojcem, ani kiedy dziecko się urodziło, ani czy jest to jej pierwszy potomek. Podobno Rosjanka urodziła w ekskluzywnej prywatnej klinice szwajcarskiej nad jeziorem Lugano. Lokalne gazety napisały wtedy, że jest to już trzecie dziecko Kabajewej i Putina. Podobno prezydent Rosji również pojawił się  w szpitalu, w którym odbył się poród. Oczywiście żadne informacje nie zostały potwierdzone oficjalnie, jednak w Moskwie i tak dobrze wiedzą co w trawie piszczy.  Putin przez lata skrupulatnie ukrywał kim są i gdzie mieszkają jego córki - Jekaterina i Maria. Nic w tym dziwnego, gdyż prezydent Rosji jest znienawidzony w wielu środowiskach i prawdopodobnie boi się o bezpieczeństwo swoich córek. W 2014 roku cały świat mówił o tym, że  Maria Putin, młodsza córka prezydenta Rosji, mieszka w miejscowości Voorschoten w Holandii. Sam polityk jednak niejednokrotnie oświadczał, że nie ma zamiaru zdradzać szczegółów swojego życia prywatnego. Wszyscy jednak wiedzą o tym, że młodsza córka prezydenta Rosji Katierina Tichonowa jest dyrektorem organizacji Innopraktika oraz prorektorem głównej rosyjskiej uczelni MGU (Uniwersytet Moskiewski). Starsza córka, Maria, jest z zawodu endokrynologiem, wyszła za mąż za obywatela Holandii. Pisało się również sporo o byłej żonie Putina - Ludmile. Chodziły plotki, że wstąpiła do zakonu. Można znaleźć też informacje, że mieszka w rządowej rezydencji. W 2016 roku media oświadczyły o tym, że była małżonka prezydenta Rosji w tajemnicy poślubiła młodszego o 20 lat mężczyznę. Mężem Ludmiły stał się Artur Odczeretni – przewodniczący zarządu fundacji Centrum Rozwoju Interpersonalnej Komunikacji.  W 2015 roku na swoim profilu na Facebooku dziennikarz Oleg Kaszyn napisał, że prezydent Rosji znajdował się w dwóch miejscach jednocześnie. Dziennikarz zauważył, że w czasie, gdy w portalu Izby Społecznej Federacji Rosyjskiej emitowano relację na żywo z odbywającego się na Kremlu spotkania Władimira Putina z członkami Izby, szereg mediów w Kraju Ałtajskim informowało o tym, że ""w tej chwili prezydent Rosji znajduje się w swojej daczy w Ałtaju i był widziany przez świadków"". Tymczasem w agencjach fotograficznych 26 czerwca pojawiły się zdjęcia Władimira Putina odwiedzającego Chakasję i oglądającego skutki szalejących tam od tygodni pożarów. Niektórzy więc są przekonani, że Putin ma przynajmniej kilku sobowtórów.",Życie prywatne Władimira Putina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/panama-papers-nazwiska-polakow-nie-tylko-piskorski-wspolpracowal-z-mossack-fonseca/fw1vfm2,Polscy politycy i biznesmeni. Wielka afera finansowa,"Na liście osób, które posiadały spółki w rajach podatkowych znajdują się także polskie nazwiska. Piskorski, Walter, Profus. Co robią wśród takich osób jak dyktatorzy i oszuści podatkowi. Czy oni też unikali płacenia podatków?","Na liście osób, które posiadały spółki w rajach podatkowych znajdują się także polskie nazwiska. Piskorski, Walter, Profus. Co robią wśród takich osób jak dyktatorzy i oszuści podatkowi. Czy oni też unikali płacenia podatków? Panama Papers, to największy wyciek informacji w historii. W niedzielę 3 kwietnia doszło od opublikowania ponad 11,5 mln dokumentów, które zdradzają sposób konstruowania i funkcjonowania spółek w rajach podatkowych. Na liście pojawia się wiele nazwisk od przywódców państw, jak Władimir Putin, poprzez sportowców, Leo Messi, aż do przestępców. Wśród setek nazwisk do tej pory dziennikarze namierzyli trzech Polaków. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” są to Paweł Piskorski, Mariusz Walter i Marek Profus. Paweł Piskorski, to były europoseł i prezydent Warszawy. Obecnie jest przewodniczącym Stronnictwa Demokratycznego i zszedł politycznie na dalszy plan. Co Piskorski robił w raju podatkowym? Jak ustalili dziennikarze polityk kupił spółkę Stardale Management, zarejestrowaną w Panamie (przez Mossack Fonseca). Podatek od dochodów uzyskanych za granicą wynosi w tym kraju 0 procent, zaś koszt założenia firmy, to tylko 1000 dolarów. W 2013 r. do banku FBP Panama wpłynął wniosek o założenie konta dla Stardale Managment. W ocenie dziennikarzy przeprowadzających śledztwo Piskorski nie chciał, by o tym, że ma konto w panamskim banku dowiedziały się banki w Polsce. Miał przelewać pieniądze ze swojego szwajcarskiego konta.  Z dokumentów wynika, że w ciągu pierwszego roku były prezydent Warszawy miał przelać milion dolarów. Jednak jego firma nigdy nie osiągnęła żadnych przychodów. Rachunek w banku został otwarty i zamknięty, a sama spółka w styczniu tego roku została zlikwidowana. Piskorski tłumaczy, że spółka miała pomóc mu w prowadzeniu biznesu, który planował. Jednak jak podkreśla firma cały czas pozostawała martwa, nic się z nią nie działo i została po prostu z czasem zlikwidowana. Polityk tłumaczy, że nie miał żadnego obowiązku zgłaszania istnienia tej spółki polskim służbom bankowym. Mariusz Walter jest współwłaścicielem Grupy ITI, która posiada m.in. telewizję TVN. W tym przypadku nie jest tak prosto. Jak podają dziennikarze w sprawozdaniach Grupy ITI, zarejestrowanej w Luksemburgu, aż „roi się od firm znajdujących się na egzotycznych wyspach”.  Jego nazwisko pojawia się w spisach udziałowców dwóch firm, przy czym żadna nie była zgłoszona skarbówce, bo jak twierdzi sam Walter „nie miał w nich udziałów”. Walter w rozmowie z dziennikarzami tłumaczy, że „od zawsze byłem i jestem polskim rezydentem podatkowym płacącym podatki dochodowe od osób fizycznych w Polsce, których wysokość w ostatnich 15 latach wyniosła kilkadziesiąt milionów złotych”. Marek Profus jest właścicielem firmy Profus Managment, która handluje m.in. paliwem i sprzętem wojskowym. Do tego jest menadżerem piłkarskim i wydaje tygodnik „Piłka Nożna”. Z dokumentów, które wyciekły wynika, że Profus zarejestrował spółkę na Bahamach na początku 1993 roku. Komentuje dla „Gazety Wyborczej”, że ta spółka, nie podjęła nigdy faktycznej działalności i od dnia jej założenia do dziś nie przeprowadziła żadnej transakcji.  Od 2011 r. Profus nie pojawia się na liście najbogatszych Polaków sporządzanych przez Forbesa i Wprost. Powód jest prosty „jego majątku nie da się oszacować” podaje Gazeta Wyborcza. Profus podkreśla, że nigdy nie dokonywał optymalizacji podatkowej wykorzystując firmy zlokalizowane za granicą i od początku płaci podatki w Polsce.",Panama,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziwne-zachowanie-wyborcow-na-widok-hillary-clinton-co-zrobili/w8ccdgv,Dziwne zachowanie wyborców Hillary Clinton. Co zrobili?,"Hillary Clinton podczas spotkania w Orlando ochoczo machała wyborcom na powitanie. Kiedy kandydatka Partii Demokratycznej na prezydenta USA weszła do sali, Amerykanie odwrócili się do niej plecami. Sytuację uchwyciła w kadrze fotograf Barbara Kinney. Czy w ten sposób uczestnicy spotkania chcieli okazać lekceważenie byłej pierwszej damie USA?","Hillary Clinton podczas spotkania w Orlando ochoczo machała wyborcom na powitanie. Kiedy kandydatka Partii Demokratycznej na prezydenta USA weszła do sali, Amerykanie odwrócili się do niej plecami. Sytuację uchwyciła w kadrze fotograf Barbara Kinney. Czy w ten sposób uczestnicy spotkania chcieli okazać lekceważenie byłej pierwszej damie USA? Kiedy Hillary Clinton stanęła przed tłumem wyborców z Orlando, wyciągnęła do nich rękę i pomachała w geście serdecznego powitania. Uczestnicy, zamiast odwzajemnić ten gest, szybko odwrócili się do kandydatki plecami i wyjęli smartfony, żeby zrobić sobie z nią selfie. Całą sytuację uchwyciła na zdjęciu fotograf kandydatki na prezydenta Barbara Kinney. Zdjęcie stało się hitem sieci. Zostało udostępnione na Twitterze ponad 15 tys. razy. Niektórzy z internautów zauważyli, że zachowanie wyborców świadczy o tym, jaki mają stosunek do kandydatki. Prawdopodobnie nie interesuje ich sama Clinton, ale wyłącznie możliwość zrobienia sobie z nią zdjęcia, którym można pochwalić się przed przyjaciółmi.  Nie wszyscy jednak sięgnęli po telefony. Nieliczni wyborcy zrezygnowali z selfie, żeby móc popatrzyć na kandydatkę. Być może wiedzieli, że po spotkaniu będzie jeszcze okazja, żeby zrobić sobie selfie sam na sam z kandydatką.",Hillary Clinton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-putin-naciskal-na-tuska-w-sprawie-smolenska/zqdypdt,Macierewicz: Putin naciskał na Tuska w sprawie Smoleńska,"Minister obrony narodowej znowu wytacza ostre działa przeciwko poprzedniemu rządowi i prezydentowi Rosji. Władimir Putin, według Macierewicza, miał naciskać na byłego premiera, żeby ten ""zrobił porządek"" z dziennikarzami piszącymi o Smoleńsku.","Minister obrony narodowej znowu wytacza ostre działa przeciwko poprzedniemu rządowi i prezydentowi Rosji. Władimir Putin, według Macierewicza, miał naciskać na byłego premiera, żeby ten ""zrobił porządek"" z dziennikarzami piszącymi o Smoleńsku. To był wyjątkowo aktywny tydzień dla ministra obrony narodowej. Antoni Macierewicz otwierał targi proobronne w Ostródzie, gdzie zapowiedział powołanie nowej formacji polskiego wojska - obrony terytorialnej, odsłaniał figurę Chrystusa w Poznaniu, oraz wziął udział w zjeździe klubów ""Gazety Polskiej"" w Sulejowie. Właśnie podczas tego ostatniego spotkania minister poinformował czytelników gazety o swoich sensacyjnych ustaleniach. - Z depesz i raportów służb oraz ambasadorów wynika ewidentnie, że strona rosyjska domagała się, aby zrobić wreszcie porządek i rozwiązać problem zespołu parlamentarnego i publicystów, którzy wskazują i chcą wskazywać, że do tragedii smoleńskiej doszło w wyniku zamachu, bo to burzy stosunki polsko-rosyjskie. To był wprost podejmowany istotny problem dyplomatyczno-polityczny - miał powiedzieć Antoni Macierewicz.  Podczas spotkania minister miał kilka razy wracać do tematu katastrofy smoleńskiej i zaniedbań, jakich dopuścili się rządzący podczas ustalania jej przyczyn. Chodzi między innymi o zaniechanie przez poprzedni rząd zbadania wątku wady fabrycznej tupolewa, niewykorzystanie w pracach komisji dowodów na to, że największe błędy popełnili rosyjscy kontrolerzy, i wydawanie rosyjskich informatorów Federalnej Służbie Bezpieczeństwa. Przypomnijmy, że na tę ostatnią kwestię minister zwracał uwagę już podczas ostatniego sejmowego audytu.  O spotkaniu i słowach ministra Macierewicza poinformował na Twitterze redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"", Tomasz Sakiewicz . ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-rosja-zgubila-pocisk-jadrowy-w-morzu-barentsa/3mswj0s,Rosja zgubiła w morzu pocisk jądrowy. Miał atakować tarczę antyrakietową,"Szokujące doniesienia! Rosja podobno próbuje odnaleźć w Morzu Barentsa jądrowy pocisk, który utonął w tym akwenie podczas nieudanych ćwiczeń. Rakieta miała opaść na dno jesienią 2017 roku. Nikt nie wie, gdzie dokładnie utonęła. Informację podały w środę media rosyjskie i amerykańskie. Najpierw doniosła o tym telewizja CNBC, która twierdzi, że dotarła do raportu szpiegowskiego USA w tej sprawie.","Szokujące doniesienia! Rosja podobno próbuje odnaleźć w Morzu Barentsa jądrowy pocisk, który utonął w tym akwenie podczas nieudanych ćwiczeń. Rakieta miała opaść na dno jesienią 2017 roku. Nikt nie wie, gdzie dokładnie utonęła. Informację podały w środę media rosyjskie i amerykańskie. Najpierw doniosła o tym telewizja CNBC, która twierdzi, że dotarła do raportu szpiegowskiego USA w tej sprawie. – W operacji uczestniczyć będą trzy okręty, a jej termin nie jest dokładnie znany – napisały amerykańskie służby w raporcie, na który powołała się CNBC. Amerykańska stacja już w maju podała, również powołując się na swoje źródła, że próby nowego rosyjskiego pocisku rakietowego o napędzie jądrowym nie powiodły się. Poszukiwany pocisk to rakieta typu „Burevestnik"". Broń miała być chlubą rosyjskiej armii i straszakiem, wycelowanym głównie w instalacje tzw. tarcz antyrakietowych. Rakieta w zamyśle twórców miała osiągać zasięg międzykontynentalny. „Burevestnik"" miał być w stanie przenosić głowice nuklearne. Prawdopodobnie jest to rakieta hipersoniczna. To oznacza, że lata z ogromnymi prędkościami (powyżej 5 Ma). W okresie od listopada zeszłego roku do lutego br. Rosja przeprowadziła testy czterech „Burevestników"". Podobno każda z prób skończyła się niepowodzeniem. Podczas najdłuższego lotu rakieta pokonała dystans 35 km. Zrobiła to w ponad dwie minuty. To właśnie ten pocisk ma być poszukiwany. Najkrótszy lot to zaledwie cztery sekundy i 8 km.  Amerykanie nie wspominają o zagrożeniu, jakie mogą nieść „Burevestniki"" dla środowiska czy ludzi. Nie wiadomo, jaką moc posiadały głowice jądrowe, które testowała Federacja Rosyjska. Wiadomo, że Rosjanie wysyłają trzy okręty w celu odnalezienia pocisku. Rosjanie zaprzeczają również, jakoby doszło do jakichkolwiek niepowodzeń podczas prób broni. Według doniesień z maja, rakieta, którą Rosjanie szukają, pokonała dystans około 35 km, po czym stracono nad nią kontrolę. Ostatecznie rakieta zakończyła swój lot upadkiem. CNBC utrzymywała wówczas, że chodziło o pocisk rakietowy o międzykontynentalnym zasięgu, o którym w marcu mówił w orędziu przed parlamentem Rosji prezydent Władimir Putin. CNBC podawała w maju, że rosyjski pocisk testowany był czterokrotnie w okresie od listopada 2017 roku do lutego 2018 roku, ale żadna z tych prób nie zakończyła się powodzeniem. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował wówczas informacje CNBC uwagą, że w tej sprawie należy słuchać prezydenta Rosji i wierzyć jego słowom.",Rosjanie szukają pocisku jądrowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piloci-ktorzy-zgineli-pod-moskwa-byli-instruktorami-putina/4z5htrw,"Uczyli Putina latać, zginęli tragicznie","Wiadomo kim byli dwaj piloci, którzy w niedzielę zginęli pod Moskwą w katastrofie śmigłowca. Okazuje się, że w 2012 roku mężczyźni uczyli prezydenta Władimira Putina latać na motolotni. „Wraz z ich pomocą rosyjski prezydent eskortował wychowane w niewoli żurawie” – podały w poniedziałek rosyjskie media.","Wiadomo kim byli dwaj piloci, którzy w niedzielę zginęli pod Moskwą w katastrofie śmigłowca. Okazuje się, że w 2012 roku mężczyźni uczyli prezydenta Władimira Putina latać na motolotni. „Wraz z ich pomocą rosyjski prezydent eskortował wychowane w niewoli żurawie” – podały w poniedziałek rosyjskie media. Do wypadku śmigłowca Robinson doszło w niedzielę wieczorem 14 lipca w rejonie wsi Barskoje. Nieco później było już wiadomo, że jedną z ofiar śmiertelnych jest szef Rosyjskiej Federacji Lotnictwa Ultralekkiego Igor Nikitin. Tożsamość drugiej osoby Agencja TASS podała w poniedziałek. Okazało się, że w katastrofie zginął również pilot Oleg Czernigin. Jak przypomniały media, Nikitin był osobistym instruktorem Putina przed lotem na motolotni w 2012 roku, a Czernigin - jednym z asystentów podczas tego krótkiego kursu pilotażu. – Nikitin był jednym z najlepszych w Rosji instruktorów kierowania paralotniami, a w latach ZSRR brał udział w konstruowaniu jednej z pierwszych motolotni – powiedział wiceszef federacji Siergiej Minigułow. Nikitin zyskał sławę właśnie wtedy, gdy przez miesiąc szkolił Putina przed lotem w ramach projektu naukowego, którego celem było zwrócenie uwagi na zwierzęta zagrożone wyginięciem. We wrześniu 2012 roku rosyjski prezydent wzbił się w powietrze na motolotni na Półwyspie Jamalskim, by towarzyszyć wychowanym w niewoli młodym żurawiom białym nazywanym też żurawiami syberyjskimi. Jego zadaniem było wskazywanie młodym ptakom kierunku migracji. Od razu po tragicznym wypadku podano jedynie skąpe informacje. W poniedziałek natomiast media relacjonowały już, że śmigłowiec próbował wylądować prawdopodobnie z powodu awarii, jednak uderzył o ziemię, a dwuosobowa załoga zginęła na miejscu. Dziennik ""Kommiersant"" napisał, że maszyną kierował Nikitin.","Uczyli Putina latać, teraz nie żyją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-korwina-z-duda-duda-chce-bic-korwina/zgjxftf,Duda kontra Korwin. Będzie mordobicie?!,"Jeden w młodości ćwiczył boks, drugi był w czasach PRL komandosem. Pierwszy jest europosłem, drugi szefuje potężnemu związkowi – „Solidarności"". Dziś obaj wymieniają między sobą nieprzyjemności za pomocą mediów. Janusz Korwin-Mikke i Piotr Duda raczej nie zostaną przyjaciółmi. Szczególnie po tym, jak Korwin twierdził, że „strzelałby do górników"", za co Duda chciał „dać politykowi po pysku""","Jeden w młodości ćwiczył boks, drugi był w czasach PRL komandosem. Pierwszy jest europosłem, drugi szefuje potężnemu związkowi – „Solidarności"". Dziś obaj wymieniają między sobą nieprzyjemności za pomocą mediów. Janusz Korwin-Mikke i Piotr Duda raczej nie zostaną przyjaciółmi. Szczególnie po tym, jak Korwin twierdził, że „strzelałby do górników"", za co Duda chciał „dać politykowi po pysku"" – „Polska nie ma sprzecznych interesów z Rosją, w interesie Polski jest niepodległa, ale słaba Ukraina, a Polska robi dobrze Ameryce. Putin byłby dobrym prezydentem Polski, a do protestujących górników kazałbym strzelać” – mówił kandydujący na prezydenta szef partii KORWiN. Za tę wypowiedź ostro skrytykował go Piotr Duda. Właściwie trudno nazwać to krytyką, bo szef „Solidarności"" nie przebierał w słowach. W odnośniku jest link do strony internetowej „Solidarności"", na której Duda bije w Korwina jeszcze mocniej. I zapowiada mordobicie! – „Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników” – pisze związkowiec, który na początku roku mocno zaangażował się w górnicze protesty przeciwko restrukturyzacji śląskich kopalń. Na to z kolei zareagował znowu Korwin-Mikke. – „Po pierwsze więc przypominam Mu, że pochwalanie i czynne branie w obronę rabusiów, jest w Polsce przestępstwem. A po drugie przypominam, że wprawdzie jest byłym komandosem – ale w odpowiedzi może dostać pozdrowienie od Wielkiego Wyrównywacza Szans, śp. Samuela Colta” – napisał na swoim koncie na Facebooku. Tym, którzy nie widzą kim jest przywołany Samuel Colt śpieszymy przypomnieć, że to wynalazca najsłynniejszego rewolweru świata. Mamy więc emocjonującą wyborczą wiosnę: do wyborów prezydenckich jeszcze prawie miesiąc, a w planach już jest mordobicie i strzelanina. ",Duda kontra Korwin. Będzie mordobicie?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-od-20-lat-rzadzi-w-rosji-tak-sie-zmienial-zdjecia/zh482tw,Co się stało z twarzą Putina!? Porównajcie sobie te zdjęcia,"Od 20 lat Władimir Putin niepodzielnie dzierży władzę w Rosji, odkąd 8 sierpnia 1999 roku został wybrany na premiera. Upatrywano w nim następcę Borysa Jelcyna, który będzie kontynuował demokratyczne przemiany. Przez 20 lat Putin nie tylko pracował nad swoim wizerunkiem politycznym, by nikt nie był w stanie odebrać mu władzy, ale również pracował nad swoją... twarzą! Ten niespełna 67-letni polityk wielokrotnie korzystał z pomocy chirurgów plastycznych, choć nigdy się tym oficjalnie nie chwalił. Brytyjski chirurg Gerard Lambe ujawnił w rozmowie z ""The Sun"" w 2018 roku, że rosyjski przywódca przeszedł co najmniej trzy poważne operacje kosmetyczne! Co sobie poprawił? Prawdopodobnie wstrzyknął botoks w czoło, pozbył się problemu tzw. opadających powiek, a także dodał policzkom krągłości poprzez wypełniacze!","Od 20 lat Władimir Putin niepodzielnie dzierży władzę w Rosji, odkąd 8 sierpnia 1999 roku został wybrany na premiera. Upatrywano w nim następcę Borysa Jelcyna, który będzie kontynuował demokratyczne przemiany. Przez 20 lat Putin nie tylko pracował nad swoim wizerunkiem politycznym, by nikt nie był w stanie odebrać mu władzy, ale również pracował nad swoją... twarzą! Ten niespełna 67-letni polityk wielokrotnie korzystał z pomocy chirurgów plastycznych, choć nigdy się tym oficjalnie nie chwalił. Brytyjski chirurg Gerard Lambe ujawnił w rozmowie z ""The Sun"" w 2018 roku, że rosyjski przywódca przeszedł co najmniej trzy poważne operacje kosmetyczne! Co sobie poprawił? Prawdopodobnie wstrzyknął botoks w czoło, pozbył się problemu tzw. opadających powiek, a także dodał policzkom krągłości poprzez wypełniacze!",Władimir Putin i Rorys Jelcyn,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/serowa-mafia-w-rosji-policja-rozbila-mafie/n55439v,Podrabiali sery. Serowa mafia opanowała sklepy,"Rozpoczęło się polowanie na serowarów. Jest to międzynarodowa grupa przestępcza, która od marca zarobiła na nielegalnej działalności ok. 2 mld rubli (30 mln dolarów) – twierdzi rosyjska policja","Rozpoczęło się polowanie na serowarów. Jest to międzynarodowa grupa przestępcza, która od marca zarobiła na nielegalnej działalności ok. 2 mld rubli (30 mln dolarów) – twierdzi rosyjska policja W Moskwie i Petersburgu rozpętała się zacięta walka z nielegalnym europejskim serem. Rosyjska policja z dumą ogłosiła, że właśnie została rozbita ""międzynarodowa grupa przestępcza"", która trudniła się produkcją serów podpuszczkowych. We wtorek pod Moskwą  zostało zatrzymanych 6 osób w wieku od 29 do 58 lat, którzy od początku swojej działalności, czyli marca br., zarobili ok. 2 mld rubli (30 mln dolarów)  – czytamy na abnews.ru. Rosyjska policja zawiadamia, że nielegalna produkcja trafiała na półki sklepów głównie w Moskwie i w Petersburgu po tym, jak na sery zostały naklejone podrobione etykiety. Podczas śledztwa funkcjonariusze przeszukali 17 domów, magazynów oraz biur, gdzie odnaleziono 470 ton produktów z podpuszczki, maszyny do produkcji podrabianych etykiet oraz dokumenty potwierdzające nielegalną produkcję. Agencja Associated Press podaje, że w ostatnich tygodniach coraz częściej dochodzi do przypadków nielegalnego importu żywności do Rosji. Przez granicę próbowano przewieźć m.in. sery, mięso, ryby, owoce oraz warzywa. Wszystkie produkty zostały niszczone zgodnie z dekretem prezydenta Władimira Putina obowiązującym od 6 sierpnia. Zdaniem władz powinno to zniechęcić ugrupowania zajmujące się nielegalnym przewozem żywności przez granicę. Na tak radykalną decyzję prezydenta nie wszyscy zareagowali pozytywnie, obywatele zaproponowali, by zamiast niszczyć produkty, oddać je potrzebującym rodzinom. Pod petycją podpisało się już ponad 320 tys. osób. Przypomnijmy, że w sierpniu 2014 roku Rosja nałożyła embargo na żywność pochodzącą z krajów Unii Europejskiej, USA, Kanady, Australii i Norwegii. Są to państwa, które zaangażowały się w konflikt na Ukrainie oraz wprowadziły sankcje przeciwko Rosji. ",rodzaje serów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaur-dadajew-podejrzany-o-zabojstwo-borysa-niemcowa-odwoluje-zeznania/flc0qfd,Domniemany zabójca Niemcowa odwołuje zeznania,"Zaur Dadajew – mężczyzna, którego rosyjskie służby oskarżają o zabicie rosyjskiego opozycjonisty, Borysa Niemcowa odwołał zeznania złożone wkrótce po zatrzymaniu. Oświadczył też, że był torturowany","Zaur Dadajew – mężczyzna, którego rosyjskie służby oskarżają o zabicie rosyjskiego opozycjonisty, Borysa Niemcowa odwołał zeznania złożone wkrótce po zatrzymaniu. Oświadczył też, że był torturowany Rewelacje o odwołaniu zeznań przed Zaura Dadajewa opublikował w środę dziennik „Moskowskij Komsomolec."" Dziennikarze gazety informowali też o torturach, których miał doświadczyć 32-letni Dadajew. Mężczyzna pokazał obrońcom praw człowieka ślady po kajdankach na rękach i nogach. Twierdził, że przez dwa dni był skuty, a na głowę założono mu plastikową torbę. „– Ty zabiłeś Niemcowa?! –” mieli krzyczeć do Dadajewa śledczy. – „Odpowiedziałem, że nie. W chwili zatrzymania byłem w towarzystwie mojego dawnego podkomendnego Rusłana Jusupowa (Dadajew był zastępcą dowódcy batalionu w elitarnym pułku sił specjalnych „Północ"", wchodzącego w skład 46. samodzielnej brygady specnazu - red.). Powiedzieli, że jeśli się przyznam, to go zwolnią. Zgodziłem się. Pomyślałem, że jego ocalę i że mnie do Moskwy dowiozą żywego. W przeciwnym razie stałoby się ze mną to samo, co z Szawanowem. On rzekomo wysadził się w powietrze granatem –” tłumaczył 32-latek. Andriej Babuszkin – przedstawiciel Rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka przy prezydencie Federacji Rosyjskiej – odwiedził Dadajewa w areszcie śledczym Lefortowo, a potem oficjalnie zażądał weryfikacji informacji o stosowaniu przemocy wobec podejrzanych o zamordowanie Niemcowa. W niedzielę Sąd Rejonowy w Moskwie nakazał aresztowanie pięciu podejrzanych o zabójstwo rosyjskiego polityka. Sędzia Natalia Musznikowa przekazała wówczas, że Dadajew przyznał się do udziału w zbrodni Poza Dadajewem za kratki trafili też 33-letni Anzor Gubaszew, jego brat 31-letni Szagid Gubaszew, 34-letni Tamerlan Eskerchanow i 45-letni Chamzat Bachajew. Żaden z tych czterech nie przyznał się do winy. Szósty z podejrzanych - 30-letni Biesłan Szawanow - w sobotę wysadził się w powietrze granatem w bloku w Groznym w czasie próby zatrzymania go przez siły bezpieczeństwa. Wszyscy podejrzani o zabójstwo Niemcowa pochodzą z Czeczenii. Borys Niemcow, lider rosyjskiej opozycji demokratycznej, został zastrzelony nieopodal murów Kremla 27 lutego 2015 r.",Zabójca Niemcowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-gabinetu-prezydenta-andrzej-duda-nie-pojedzie-do-rosji/cl6znf6,"Duda chce pokazać Putinowi, co o nim myśli? Czytelny gest","Prezydent Andrzej Duda nie pojedzie na inaugurację rosyjskiego mundialu oraz nie nie wyśle Władimirowi Putinowi gratulacji w związku z niedzielnymi wyborami – poinformował w radiu RMF FM szef gabinetu prezydenta, Krzysztof Szczerski.","Prezydent Andrzej Duda nie pojedzie na inaugurację rosyjskiego mundialu oraz nie nie wyśle Władimirowi Putinowi gratulacji w związku z niedzielnymi wyborami – poinformował w radiu RMF FM szef gabinetu prezydenta, Krzysztof Szczerski. We wtorek w radiu RMF FM Szczerski był pytany, czy prezydent wysłał już gratulacje Władimirowi Putinowi z okazji zwycięstwa w niedzielnych wyborach prezydenckich. Rosyjska Centralna Komisja Wyborcza, po przeliczeniu 99,8 proc. głosów, poinformowała w poniedziałek, że Putin uzyskał w nich 76,67 proc. głosów. Frekwencja wynosiła 67,4 proc. – Prezydent nie wyśle gratulacji panu prezydentowi Putinowi w związku z głosowaniem, jakie odbyło się w Rosji – powiedział Szczerski podkreślając, że dzisiaj nie mamy nawet oficjalnych wyników wyborów w Rosji. – Natomiast nie wykluczam, że prezydent wyśle gratulacje takie formalne, dyplomatyczne, kurtuazyjne, w momencie objęcia urzędu na kolejną kadencję przez prezydenta Putina – zaznaczył Szczerski. Poinformował ponadto, że prezydent nie weźmie udziału w inauguracji tegorocznych Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej w Rosji. – Wczoraj pan prezydent podjął decyzję, że nie będzie także uczestniczył jako przedstawiciel Polski w mundialu w Rosji (...). Mówimy na razie o inauguracji, na którą pewnie niektórzy by się z głów państw wybierali – powiedział Szczerski. Na uwagę, że w takiej sytuacji jeśli polscy piłkarze będą grali dobrze, to „sprawią ambaras"", Szczerski odpowiedział: ""trzymamy kciuki za naszych piłkarzy"". Mistrzostwa świata w Rosji zostaną rozegrane od 14 czerwca do 15 lipca. Polska swój pierwszy mecz rozegra 19 czerwca z Senegalem, pięć dni później zmierzy się z Kolumbią, a na zakończenie rywalizacji grupowej rywalem biało-czerwonych będzie 28 czerwca Japonia. (RMF FM)",Andrzej Duda nie pojedzie na inaugurację mundialu w Rosji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wybory-2018-rekordowe-zwyciestwo-putina/p03zth7,Zwycięstwo Putina w wyborach. Na podium są też lider komunistów i Żyrinowski,"Zaskoczenia w wyborach prezydenckich w Rosji nie ma. Prezydent Władimir Putin ponownie został wybrany na głowę państwa rosyjskiego. Jak podała Centralna Komisja Wyborcza zagłosowało na niego 76,65 proc. wyborców. Putin ma prawo być zadowolony z wyniku wyborów. Uzyskał wynik wyższy niż w poprzednich plebiscytach.","Zaskoczenia w wyborach prezydenckich w Rosji nie ma. Prezydent Władimir Putin ponownie został wybrany na głowę państwa rosyjskiego. Jak podała Centralna Komisja Wyborcza zagłosowało na niego 76,65 proc. wyborców. Putin ma prawo być zadowolony z wyniku wyborów. Uzyskał wynik wyższy niż w poprzednich plebiscytach. Po podliczeniu głosów z 95 proc. komisji wyborczych frekwencja w wyborach wyniosła 67 proc. Jak wskazują cząstkowe wyniki, na Putina w wyborach prezydenckich głosowało 76,65 proc. wyborców. Paweł Grudinin otrzymał 11,92 proc. głosów, a Władimira Żyrinowskiego poparło 5,77 proc. wyborców. Najnowsze dane CKW wskazują, że wynik uzyskany przez Putina jest wyższy niż w jakichkolwiek poprzednich wyborach prezydenckich, w których brał on udział. W 2000 roku, u początku swych rządów, Putin uzyskał w wyborach 52,9 proc., w 2004 – 71,3 procent, a w 2012 – gdy wrócił na Kreml po czteroletnim sprawowaniu urzędu premiera – 63,6 proc. – Bardzo wam dziękuję za rezultat – oświadczył Putin, który pojawił się na wiecu na placu Maneżowym w Moskwie. Zaapelował także, by kraj zachował swoją jedność. Cząstkowe dane CKW przyznają drugie miejsce w niedzielnych wyborach kandydatowi Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Pawłowi Grudininowi. Za Grudininem plasuje się obecnie szef nacjonalistyczno-populistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii (LDPR) Rosji Władimir Żyrinowski.  Celebrytka i dziennikarka Ksenia Sobczak otrzymała 2,5 proc. głosów - podał WCIOM. Sondaż powyborczy FOM daje jej 2 proc. głosów. Dane ogłoszone przez CKW po przeliczeniu 30 proc. głosów mówią o niespełna 1,4 proc. głosów dla tej kandydatki. Warszawa i Londyn jednym głosem ws. Putina. Wydalili dyplomatów, będą sankcje?",Prezydent Rosji Władimir Putin wygrał niedzielne wybory głowy państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-wycofuje-wojsko-z-syrii/k2zpqdb,Putin wycofuje wojska z Syrii. Przestraszył się?,"Czy to koniec konfliktu rosyjsko-syryjskiego? Prezydent Rosji Władimir Putin zapowiedział, że jeszcze w marcu wycofa z terytorium tego kraju swoje wojsko. Co skłoniło go do takiej decyzji?","Czy to koniec konfliktu rosyjsko-syryjskiego? Prezydent Rosji Władimir Putin zapowiedział, że jeszcze w marcu wycofa z terytorium tego kraju swoje wojsko. Co skłoniło go do takiej decyzji? Jesienią ubiegłego roku konflikt pomiędzy Syrią a Rosją zaostrzył się. Putin chciał za wszelką cenę odzyskać wpływy w tym kraju, dlatego wysłał tam spore ilości swojego wojska. Rosyjscy żołnierze pojawili się w syryjskich miastach, lotnictwo rozpoczęło bombardowanie wybranych celów.  Istniało prawdopodobieństwo, że spór pomiędzy tymi krajami rozszerzy się na skalę światową. Tymczasem decyzja Władimira Putina zaskoczyła wszystkich. Podczas spotkania z szefami resortów obrony i dyplomacji, Siergiejem Szojgu i Siergiejem Ławrowem prezydent Rosji ogłosił, że już 15 marca rozpocznie się wycofywanie wojsk rosyjskich z terytorium Syrii. - Uważam, że zadania postawione przed ministerstwem obrony (...) zostały w całości spełnione, i nakazuję, by rozpocząć od jutra wycofywanie głównej części naszej grupy wojsk z Syrii - powiedział Putin.",Putin wycofuje wojsk z Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-bylym-prezydentem-ukrainy-wiktorem-janukowyczem/bvbdznx,Odważne wyznanie Janukowycza: Putin uratował mi życie,"Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz powiedział w wywiadzie dla BBC, że przyjmuje część odpowiedzialności za rozlew krwi, który poprzedził jego obalenie w lutym ub.r. Zaprzeczył jednak, że wydał rozkaz otwarcia ognia do demonstrantów na Majdanie. Jego zdaniem Donbas powinien pozostać częścią Ukrainy","Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz powiedział w wywiadzie dla BBC, że przyjmuje część odpowiedzialności za rozlew krwi, który poprzedził jego obalenie w lutym ub.r. Zaprzeczył jednak, że wydał rozkaz otwarcia ognia do demonstrantów na Majdanie. Jego zdaniem Donbas powinien pozostać częścią Ukrainy W pierwszym wywiadzie udzielonym w poniedziałek zachodnim mediom od czasu wybuchu wojny domowej na Ukrainie, Janukowycz oświadczył, że ""nie zaprzecza swojej odpowiedzialności"" za tragiczne wydarzenia na kijowskim Majdanie, ponieważ nie uczynił ""wystarczająco wiele"", aby zapobiec rozlewowi krwi. Dodał, że nigdy nie wydał rozkazu siłom bezpieczeństwa, aby otworzyły ogień do demonstrantów. – Nie wydałem żadnych rozkazów (użycia broni), to nie należało do moich uprawnień. Byłem przeciwny jakiemukolwiek użyciu siły, nie mówiąc już o broni palnej. Byłem przeciwny rozlewowi krwi – powiedział były prezydent. Janukowycz podkreślił jednak, że ""siły bezpieczeństwa spełniły swój obowiązek, zgodnie z obowiązującym prawem"". – Miały prawo użycia broni – dodał. W dalszej części wywiadu Janukowycz powiedział, że wojna jest ""koszmarem, który stał się rzeczywistością"". Aneksję Krymu przez Rosję nazwał ""tragedią"", która nie wydarzyłaby się, gdyby pozostał na swym stanowisku. – To, co tam się wydarzyło, jest bardzo złe. A dziś musimy znaleźć jakieś wyjście z tej sytuacji. Oni (rząd w Kijowie) mówią o odzyskaniu Krymu. Jak? Wojną? Czy potrzebujemy nowej wojny? – mówił obalony w lutym 2014 r. prezydent. Janukowycz utrzymywał, że nie pozbawił ukraińskiego państwa olbrzymich sum pieniędzy i nie przechowuje ich w zagranicznych bankach. Dodał, że jego pełna przepychu rezydencja pod Kijowem, którą udostępniono zwiedzającym po jego ucieczce, nie była jego własnością. – Tak, korupcja była, nikt temu nie zaprzecza. Ale upłynęło już półtora roku, a ci u władzy mieli wszystkie środki do dyspozycji. Pokażcie, gdzie są konta bankowe Janukowycza? Nie ma ich i nigdy nie było – powiedział Janukowycz. Zdaniem byłego prezydenta Donbas, w znacznej części opanowany obecnie przez prorosyjskich rebeliantów, powinien pozostać częścią Ukrainy. Wezwał USA i Unię Europejską, aby skłoniły Kijów do bezpośrednich negocjacji z przywódcami rebeliantów. Podkreślił, że jego przeciwnicy w Kijowie ""nie powinni dokonywać wojskowego zamachu stanu, nie powinni angażować sił radykalnej, skrajnej prawicy"". – Ostrzegałem, że nie ograniczą się do Majdanu, że pójdą dalej. I poszli dalej. Doprowadzili do rozłamu kraju i wciągnęli cały świat w ten konflikt – powiedział Janukowycz. Były prezydent dał wyraz nadziei, że pewnego dnia będzie mógł wrócić na Ukrainę. Przyznał, że ""jest wdzięczny"" prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi, że ocalił mu życie, wydając rozkaz siłom specjalnym przerzucenia go do Rosji w nocy 23 lutego 2014 r. Janukowycz powiedział też, że wciąż uważa, że jego życie jest zagrożone.",Pierwszy Pierwszy wywiad z Janukowyczemwywiad z Janukowyczem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-rosji-polska-stara-sie-odwrocic-sytuacje-na-swoja-korzysc/8r19kbj,Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,"Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1.","Wzywając naszego ambasadora do MSZ , Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść – powiedziała w niedzielę późnym wieczorem rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 1. Występując w głównym niedzielnym programie publicystycznym kanału Rossija 1 Zacharowa powiedziała, że wezwanie ambasadora Rosji do MSZ Polski po wypowiedzi prezydenta Rosji o polskim ambasadorze w hitlerowskich Niemczech, to próba odwrócenia sytuacji na swoją korzyść, próba innego rozstawienia akcentów. Rzeczniczka podkreśliła, że wezwanie ambasadora Federacji Rosyjskiej do ministerstwa spraw zagranicznych należy do dyplomatycznej rutyny i nie jest niczym nadzwyczajnym: – Nie jest to jakieś wyjątkowe wydarzenie w życiu dyplomatycznym. Na pytanie prowadzącego program, dlaczego Polska tak zareagowała, odpowiedziała: – To całkiem proste, dlatego, by szybko odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć, może coś i było, ale czy na pewno? Zacharowa przypomniała, że Rosja ma od 75 lat niezmienne stanowisko w sprawie rezultatów II wojny światowej, opiera się ono na prawnym opisie i rezultatach prac Trybunału w Norymberdze. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ po tym jak Władimir Putin sformułował zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który według rosyjskiego prezydenta miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" – mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. Tydzień wcześniej prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". (PAP)",Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cena-benzyny-wzrosnie-przez-prezydenta-rosji/fmm10yw,Benzyna drożeje na święta. To przez Putina,"Planujesz podróż na święta? Tankuj już dzisiaj! Lada dzień ceny benzyny na polskich stacjach mogą sięgnąć nawet 5 złotych. A wszystko przez... Władimira Putina (64 l.). Co wspólnego ma prezydent Rosji z ceną benzyny w Polsce? Okazuje się, że bardzo dużo. Zapraszamy do lektury.","Planujesz podróż na święta? Tankuj już dzisiaj! Lada dzień ceny benzyny na polskich stacjach mogą sięgnąć nawet 5 złotych. A wszystko przez... Władimira Putina (64 l.). Co wspólnego ma prezydent Rosji z ceną benzyny w Polsce? Okazuje się, że bardzo dużo. Zapraszamy do lektury. Według agencji Reuters to właśnie rosyjski prezydent doprowadził do zawarcia porozumienia z OPEC (organizacja zrzeszająca kraje wydobywające ropę), a wręcz osobiście pośredniczył w negocjacjach między Arabią Saudyjską i Iranem, kluczowymi i ostro rywalizującymi członkami OPEC. W efekcie ustaleń potentaci ograniczą wydobycie ropy. Tainformacja spowodowała, że ceny na rynku natychmiast wzrosły. I, niestety, przełoży się to na wzrost cen na stacjach benzynowych. Dlaczego Putin tak walczył o podniesienie cen ropy? Bo inaczej rosyjski budżet by się załamał. Eksperci oceniają, że cena ropy wprost przekłada się na gospodarkę tego kraju: jeśli osiąga okolice 30 dolarów za baryłkę, grozi recesja. Rząd planował jednak, że będzie ona kosztowała średnio ok. 50 dolarów i już musiał przez to nowelizować tegoroczny budżet. Teraz zapisano, że koszt baryłki to 40 dol. I już osiągnęła ona tę cenę. To pozwoli Rosji oszczędzić rezerwy walutowe i zmniejszyć deficyt. A złożą się na to m.in. polscy kierowcy.",Benzyna drożeje przez Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/parlament-europejski-przyjal-rezolucje-autorstwa-anny-fotygi/ewqmg0r,Europosłanka PiS rozwścieczyła Putina,"Rezolucja Parlamentu Europejskiego przygotowana przez Annę Fotygę z PiS mówi, że Rosja wykorzystuje szereg swoich mediów do wprowadzania chaosu w Europie. Zdaniem Moskwy dokument ten to przestępstwo informacyjne. Prezydent Rosji liczy, że mimo wszystko nie będzie miał on praktycznych konsekwencji.","Rezolucja Parlamentu Europejskiego przygotowana przez Annę Fotygę z PiS mówi, że Rosja wykorzystuje szereg swoich mediów do wprowadzania chaosu w Europie. Zdaniem Moskwy dokument ten to przestępstwo informacyjne. Prezydent Rosji liczy, że mimo wszystko nie będzie miał on praktycznych konsekwencji. - Degradacją wyobrażeń o demokracji w zachodnim społeczeństwie – w ten sposób Władimir Putin określił rezolucję Parlamentu Europejskiego przygotowaną przed polską eurodeputowaną PiS Annę Fotygę. Dokument dotyczy rosyjskiej propagandy medialnej, która ma dzielić Europę. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa nazwała rezolucję przestępstwem informacyjnym – informuje Polskie Radio. Zdaniem Zacharowej  - W Rosji nie są dyskryminowani zagraniczni dziennikarze ( … )  dla nas ważne jest, czy mają dokument poświadczający akredytację, a nie jakość materiału i nie jego ukierunkowanie. Jeśli ktoś jest dziennikarzem, to jest to dla nas podstawa do współpracy. Nie oceniamy go z innego punktu widzenia – dodała. Prezydent Rosji zaznaczył, że wierzy w zdrowy rozsądek oraz w to, że dokument nie będzie miał żadnych konsekwencji. Podziękował ponadto dziennikarzom telewizji RT oraz agencji informacyjnej Sputnik za pracę – nader aktywną, skuteczną i z talentem. Treść rezolucji przygotowanej przez Annę Fotygę i przyjętej przez Parlament Europejski mówi,  że - rząd rosyjski wykorzystuje szeroki wachlarz narzędzi, w tym wielojęzyczne stacje telewizyjne (jak telewizja RT), pseudo-agencje informacyjne (jak Sputnik), czy też trolle mediów społecznościowych, aby zakwestionować wartości demokratyczne, podzielić Europę, zyskać poparcie wewnętrzne oraz stworzyć wizerunek upadłych państw we wschodnim sąsiedztwie UE.  Dokument poparło 304 eurodeputowanych, przeciw było 179,  208 wstrzymało się od głosu.",Europosłanka PiS rozwścieczyła Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koziej-weszlismy-w-nowa-faze-zimnej-wojny-z-rosja/tk7s6jh,Stanisław Koziej: To już nowa zimna wojna!,"Nasze relacje z Rosją wyglądają coraz gorzej. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, generał Stanisław Koziej, nie ma złudzeń, że Zachód wszedł właśnie w nową fazę zimnej wojny z Rosją. Bezpieczeństwo Polski radykalnie zmalało?","Nasze relacje z Rosją wyglądają coraz gorzej. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, generał Stanisław Koziej, nie ma złudzeń, że Zachód wszedł właśnie w nową fazę zimnej wojny z Rosją. Bezpieczeństwo Polski radykalnie zmalało? Rosja nieustannie odrzuca możliwości współpracy z Zachodem. Robi to wręcz ostentacyjnie. – Jesteśmy w takiej fazie, że jedni uważają, że już jesteśmy (w zimnej wojnie), a drudzy, że dopiero wchodzimy. To jest kwestia dyskusji, ale ja uważam, że już weszliśmy w fazę nowej zimnej wojny – nazwał rzecz po imieniu gen. Koziej na antenie TVPInfo. Strategia budowania bezpieczeństwa na zasadzie partnerstwa z Moskwą zdaniem gen. Kozieja nie ma dziś najmniejszego sensu i powinna być przez Europę zaniechana. Podobnie przez Polskę. – Przez całe 25 lat Zachód oferował Rosji współpracę i współdziałanie (...). Z tego trzeba wyciągnąć wnioski – przekonywał szef BBN, mówiąc o zimnej wojnie, na którą musimy być gotowi. Zdaniem gen. Kozieja trwa zupełnie nowa zimna wojna, w którą Polska jest bezpośrednio zaangażowana. Jak nietrudno się domyślić, przekłada się to bezpośrednio na nasze bezpieczeństwo...",bbn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-zlozyl-zawiadomienie-ws-donalda-tuska/zgcm3t7,Macierewicz doniósł na Tuska! Były premier może mieć kłopoty,"Donald Tusk będzie miał poważne kłopoty? Wiele na to wskazuje. Jak spekulował ostatnio Jarosław Kaczyński na łamach „wSieci”, w ciągu tych dwóch i pół roku Donald Tusk będzie miał bardzo złą kartotekę w Polsce. Kolejny krok zrobił Antoni Macierewicz. Szef resortu obrony złożył do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w sprawie byłego premiera. O co chodzi? Fakt24 zapytał o to Prokuraturę Krajową i MON.","Donald Tusk będzie miał poważne kłopoty? Wiele na to wskazuje. Jak spekulował ostatnio Jarosław Kaczyński na łamach „wSieci”, w ciągu tych dwóch i pół roku Donald Tusk będzie miał bardzo złą kartotekę w Polsce. Kolejny krok zrobił Antoni Macierewicz. Szef resortu obrony złożył do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w sprawie byłego premiera. O co chodzi? Fakt24 zapytał o to Prokuraturę Krajową i MON. W rozmowie z Fakt24 prokurator Ewa Bialik, rzecznik Prokuratury Krajowej, potwierdziła, że w poniedziałek wpłynęło zawiadomienie Antoniego Macierewicza. – Chodzi o art. 129 Kodeksu karnego – powiedziała nam Bialik. Zgodnie z przywołanym przez prokurator przepisem (Kodeks karny określa to mianem zdrady dyplomatycznej): „Kto, będąc upoważniony do występowania w imieniu Rzeczypospolitej Polskiej w stosunkach z rządem obcego państwa lub zagraniczną organizacją, działa na szkodę Rzeczypospolitej Polskiej, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10”. Co konkretnie zarzuca Tuskowi Macierewicz? – Złożone zawiadomienie dotyczy między innymi zakresu badania przyczyn i okoliczności katastrofy TU 154-M – powiedziała nam Ewa Bialik. Czegoś więcej próbowaliśmy się dowiedzieć w MON. W tym celu wysłaliśmy e-mail z pytaniem do biura prasowego resortu. Zapytaliśmy, czy ministerstwo prześle nam treść zawiadomienia. Oto, jaką otrzymaliśmy odpowiedź: „W odniesieniu do przesłanej korespondencji informujemy, że na tę chwilę nie mamy takich planów"". Wcześniej Antoni Macierewicz, w wywiadzie dla „Gazety Polskiej Codziennie”, zdawkowo tłumaczył, czego dotyczy zawiadomienie. Mówił o tym, że „Tusk zawarł nielegalną umowę z Putinem”, za co „powinien odpowiedzieć karnie”. - Były premier powinien stanąć przed sądem i zostać zgodnie z prawem przez sąd potraktowany - powiedział i dodał, że „nie chodzi o zaniedbania, ale o przestępstwo”. Dodał, że ""żadne stanowisko w organizacji polskiej czy unijnej nie zwalnia z odpowiedzialności za tak poważne przestępstwa jak te, o które jest podejrzewany Donald Tusk"".  Dopiero popołudniu PAP podała treść zawiadomienia. Co z niej wynika? Minister obrony narodowej pisze o „podejrzeniu popełnienia przestępstwa na szkodę Rzeczypospolitej Polskiej przez Donalda Tuska”, który będąc premierem, „nie dopełnił ciążących na nim obowiązków”. Chodzi m.in. o zgodę na zastosowanie do badania katastrofy smoleńskiej załącznika nr 13 konwencji chicagowskiej, co zdaniem szefa MON uniemożliwiło pełny udział strony polskiej w badaniu jej przyczyn. Kolejny zarzut Macierewicza jest taki, że Tusk jako premier nie zagwarantował udziału polskich przedstawicieli we wszystkich czynnościach badawczych na miejscu katastrofy. Wreszcie szef MON twierdzi, że Tusk nie starał się o zwrot wraku oraz wszystkich rejestratorów z tupolewa. Zarówno Antoni Macierewicz jak i Jarosław Kaczyński od dawna obarczają Tuska i jego najbliższych współpracowników polityczną odpowiedzialnością za katastrofę smoleńską. A zarzutów było wiele. Jarosław Kaczyński mówił m.in. o tym, że gdyby nie doszło do rozdzielenia wizyt w Smoleńsku premiera Donalda Tuska (7 kwietnia 2010 r.) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego (10 kwietnia 2010 r.), nie doszłoby do katastrofy. Z kolei Antoni Macierewicz przypominał o ""tajnym"" spotkaniu Donalda Tuska, ówczesnego premiera Władimira Putina i i ówczesnego rosyjskiego ministra ds. nadzwyczajnych Siergieja Szojgu w Smoleńsku, 10 kwietnia na miejscu katastrofy (materiał nagrany przez kamerę TVP; nagranie pojawiło się w ubiegłym roku na stornie MON. To sam materiał przedstawiono podczas posiedzenia sejmowej komisji obrony - przyp. red.). Macierewicz przekonywał, że „zapis rozmowy jest wstrząsający, ponieważ Putin i Szojgu mieli przedstawić stronie polskiej przebieg katastrofy, który różni się od wersji w oficjalnym raportem komisji Millera i raporcie MAK”. Dodawał, że Tusk „nie raczył nikogo poinformować” o szczegółach rozmowy. Rok temu przewodniczący RE zabrał głos w tej sprawie nagrania, nazywając słowa Macierewicza „objawem jakiejś politycznej patologii"". - To już nie są insynuacje, to są objawy jakiejś ciężkiej politycznej patologii. To jest przykre, bo bardzo szkodliwe dla Polski - stwierdził w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli.",Antoni Macierewicz złożył w prokuraturze zawiadomienie ws. Donlada Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/aleppo-rosja-chce-przeprowadzic-atak/mg4gk0n,Putin planuje groźny atak w Syrii?,"Federacja Rosyjska planuje atak na miasto Aleppo w Syrii. W ten sposób chce odbić wschodnie części miasta- obecnie zajęte przez rebeliantów. W regionie na który, chcą zaatakować Rosjanie mieszka prawie 300 tysięcy Syryjczyków.","Federacja Rosyjska planuje atak na miasto Aleppo w Syrii. W ten sposób chce odbić wschodnie części miasta- obecnie zajęte przez rebeliantów. W regionie na który, chcą zaatakować Rosjanie mieszka prawie 300 tysięcy Syryjczyków. Interwencja Władimira Putina, poprzez odbicie Aleppo poprawiła by sytuację prezydenta-dyktatora  Syrii, Baszara al-Assada. Jak wiadomo bez pomocy Federacji Rosyjskiej, jeszcze parę miesięcy temu był o krok od utraty władzy. Informacje o ataku podaje ""The Times"". Wynika z nich, że w wyniku ataku odzyskano by znaczną część miasta, do tej pory znajdującej się pod kontrolą rebeliantów. Stany Zjednoczone są natomiast skupione na kampanii prezydenckiej,  co zdecydowanie jest korzystną sytuacją dla strony rosyjskiej,posiadającej odmienne interesy w Syrii niż Stany Zjednoczone.

Jak donosi ""The Times"", we wschodniej części Aleppo mieszka prawie 300 tysięcy ludzi. Jeśli atak dojdzie do skutku, będzie to kolejna ofensywa, która naraża życie tysięcy niewinnych ludzi.",Aleppo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-u-moniki-olejnik-bronil-polanskiego/8hvrbl1,Kwaśniewski u Olejnik broni Polańskiego,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i” Rozmawiali o Polańskim, reprywatyzacji i Putinie","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i” Rozmawiali o Polańskim, reprywatyzacji i Putinie Prezydent Kwaśniewski był pytany o obecność Romana Polańskiego podczas otwarcia Muzeum Historii Żydów w Warszawie. „– Wymiar sprawiedliwości w Polsce działa zgodnie z przepisami. To, że Roman Polański nie będzie przekazany Amerykanom uważam za słuszną decyzję –” mówił Kwaśniewski a potem opowiadał o wpływie Żydów na historię Polski. „– Zostawmy tą sprawę prawnikom –” dodawał Kwaśniewski w kwestii Polańskiego.  Według Kwaśniewskiego ktoś po stronie USA chce dopaść Polańskiego. – „Są równi i równiejsi” –pytała Olejnik. Kwaśniewski odpowiadał „– To pytanie trzeba zadawać Amerykanom –” mówił były prezydent.   Kolejne pytanie redaktor Olejnik dotyczyło zawetowania przez Kwaśniewskiego ustawy reprywatyzacyjnej. Prezydent mówił o tym, że Polska jest krajem który w znacznym stopniu zmieniło granice. „– Tamta ustawa się nie nadawała –” mówił Kwaśniewski. Monika Olejnik ostro atakowała mówiąc, że sądy oddają teraz oddają wszystko. „– Ta ustawa wykluczała z możliwości reprywatyzacji osoby których wojna zastała w 39 roku –” mówił Kwaśniewski. W pewnym momencie pytany ponownie o reprywatyzację Kwaśniewski powiedział: „– Zadaje mi pani za trudne pytania –” mówił Kwaśniewski pytany o warszawską Królikarnię, oddaną dawnym właścicielom.  Kolejny temat dotyczył Putina i wypowiedzi Sikorskiego o rozbiorze Ukrainy. „– Nie wyobrażam sobie takiej rozmowy –” mówił Kwaśniewski. „– Ten rodzaj dialogu nie mógł mieć miejsca –” dodawał były prezydent. Kwaśniewski. podkreślał, że Putin uważa Ukrainę za twór sztuczny. ",aleksander kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-chca-posiedzen-raz-na-trzy-tygodnie/pdevynm,Posłom leniom nie chce się pracować!,"Ile razy widzieliśmy posła przemawiającego do pustej sejmowej sali? Trudno zliczyć. Parlamentarzyści zwykle tłumaczyli, że brali wtedy udział w posiedzeniach komisji lub że byli w terenie. Marszałek Marek Kuchciński (63 l.) chciał z tym skończyć raz na zawsze i zaproponował zmiany w regulaminie Sejmu, które miały uporządkować pracę posłów. Posłowie chcą je jednak wyrzucić do kosza i mieć posiedzenia już nie co dwa, a co trzy tygodnie!","Ile razy widzieliśmy posła przemawiającego do pustej sejmowej sali? Trudno zliczyć. Parlamentarzyści zwykle tłumaczyli, że brali wtedy udział w posiedzeniach komisji lub że byli w terenie. Marszałek Marek Kuchciński (63 l.) chciał z tym skończyć raz na zawsze i zaproponował zmiany w regulaminie Sejmu, które miały uporządkować pracę posłów. Posłowie chcą je jednak wyrzucić do kosza i mieć posiedzenia już nie co dwa, a co trzy tygodnie! Jak jest dzisiaj? Sejm zbiera się na posiedzeniach co dwa tygodnie. W dni posiedzeń plenarnych odbywają się posiedzenia komisji sejmowych. Dzień przeznaczony jedynie na pracę w okręgu, a więc i w biurze poselskim, to poniedziałek. OCHNIK rabat do -67% na buty damskie i męskie. Kod rabatowy na Fakt.pl Pod koniec ubiegłego roku marszałek zaproponował rewolucję: w jednym tygodniu posiedzenie plenarne (na którym obecność posła jest obowiązkowa), w drugim – komisje sejmowe, a trzeci tydzień poświęcony pracy w terenie. W Sejmie zawrzało. Opozycja mówiła, że PiS chce „wyrugować posłów z Sejmu”. – Chodzi im o to, żebyśmy tu się nie plątali i przed wyborami samorządowymi nie bardzo mieli kontakt z dziennikarzami – mówi Faktowi poseł PSL Piotr Zgorzelski (55 l.). Mocno zaprotestowali także posłowie PiS. I w komisji regulaminowej wyrzucili projekt Kuchcińskiego do kosza! Nie oznacza to jednak, że zostaje wszystko po staremu. Dlaczego? Ponieważ do projektu marszałka dostosowano już plan posiedzeń Sejmu. A to oznacza, że posłowie zjeżdżać się będą teraz na Wiejską raz na trzy tygodnie, a nie na dwa. A w czasie posiedzeń dalej będą odbywały się posiedzenia komisji. Czyli znów będziemy oglądać puste krzesła w sali plenarnej i posłowie dalej w takich sytuacjach, jak ta na powyższym zdjęciu, będą mieli wymówkę, że pracowali w komisji, więc nie mogli być na sali. – Chyba będzie już tak, jak w PRL. Wtedy zwoływano tylko sesję wiosenną i jesienną po to, aby klepnąć uchwały Rady Państwa i kierownictwa PZPR – mówi nam poseł Jarosław Urbaniak (52 l.) z PO.",Posłom leniom nie chce się pracować!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chodorkowski-oskarzany-o-udzial-w-zabojstwie/y9eccxw,Chodorkowski znowu na celowniku Kremla? Oskarżenia o zabójstwo,"Rosyjskie władze oskarżają Michaiła Chodorkowskiego, byłego właściciela koncernu Jukos, o udział w zabójstwie burmistrza Neftejugańska Władimira Petuchowa. Mer syberyjskiego miasta został zamordowany w 1998 roku. Chodorkowski, który spędził w więzieniu dziesięć lat w związku z oskarżeniami o nieprawidłowości przy prywatyzowaniu przedsiębiorstw, zaprzecza zarzutom.","Rosyjskie władze oskarżają Michaiła Chodorkowskiego, byłego właściciela koncernu Jukos, o udział w zabójstwie burmistrza Neftejugańska Władimira Petuchowa. Mer syberyjskiego miasta został zamordowany w 1998 roku. Chodorkowski, który spędził w więzieniu dziesięć lat w związku z oskarżeniami o nieprawidłowości przy prywatyzowaniu przedsiębiorstw, zaprzecza zarzutom. Oskarżenia pod adresem jednego z najpotężniejszych rosyjskich oligarchów, który - jak uważają jego zwolennicy - do więzienia trafił nie za żadne ""nieprawidłowości"", ale za otwartą krytykę polityki Władimira Putina, wysunęła jedna z największych rosyjskich agencji śledczych. Badająca sprawę komisja poinformowała, że szczegółowe dochodzenie wykazało zaangażowanie Chodorkowskiego w sprawę śmierci Petuchowa. To właśnie w rządzonym przez niego mieście główną siedzibę miał koncern Jukos, którego właścicielem był Chodorkowski.  Rosyjskie władze utrzymują, że już w przeszłości wiązano Chodorkowskiego z zabójstwem polityka, nie udało się jednak znaleźć żadnych dowodów. Chodorkowski od początku zaprzeczał zarzutom.  20 grudnia 2013 roku Michał Chodorkowski, ułaskawiony przez prezydenta Władimira Putina, opuścił więzienie. Tego samego dnia wyjechał z Rosji. Od tamtej pory przybywa w Szwajcarii, skąd kontynuuje krytykę rządów Putina i działalność dysydencką. ",Michaił Chodorkowski,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/samorzad-slupska-domaga-sie-2-mld-zl-w-ramach-rekompensaty-za-byudowe-tarczy/33bkg7q,Słupsk chce 2 mld zł od rządu PIS za tarcze antyrakietową!,"Mieszkańcy boją się o swoje bezpieczeństwo i biznes w związku z budową Tarczy Antyrakietowej w Redzikowie. Dlatego domagają się rekompensaty. Chcą 2 miliardy złotych z tego tytułu od rządu i skarżą się, że nikt z nimi nie rozmawia na ten temat, od trzech miesięcy.","Mieszkańcy boją się o swoje bezpieczeństwo i biznes w związku z budową Tarczy Antyrakietowej w Redzikowie. Dlatego domagają się rekompensaty. Chcą 2 miliardy złotych z tego tytułu od rządu i skarżą się, że nikt z nimi nie rozmawia na ten temat, od trzech miesięcy. Rada Miasta Słupsk apeluje do rządu o podjęcie rozmów na temat niwelowania strat, które może ponieść region w związku z budową bazy rakietowej w pobliskim Redzikowie. – Dialog nie jest prowadzony od kilku miesięcy – mówi w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" Barbara Dykier, wójt wiejskiej gminy Słupsk, na terenie której znajduje się znane już na całym świecie Redzikowo. Słupscy samorządowcy utrzymują, że lokalizacja tego obiektu niespełna 4 km od centrum Słupska spowoduje szereg ograniczeń, w promieniu nawet 35 km od Redzikowa. I negatywnie wpłynie na „rozwój społeczno-gospodarczy oraz poczucie bezpieczeństwa lokalnej społeczności"". Polsko-amerykańska umowa o rozmieszczeniu w Polsce elementów tarczy rakietowej została zawarta w sierpniu 2008 r. Towarzyszy jej umowa o statusie obsługujących ją wojsk amerykańskich, która określa m.in. warunki zabudowy otoczenia bazy, użytkowanie urządzeń emitujących fale elektromagnetyczne oraz lotów statków powietrznych nad bazą i wokół niej. I właśnie na zawarte w tych umowach ograniczenia wskazują samorządowcy. W promieniu 4 km zabroniona będzie budowa m.in. farm wiatrowych. Zaś w promieniu do 35 km wokół bazy będą ograniczenia dopuszczalnej wysokości zabudowy, użytkowania nadajników elektromagnetycznych, budowy dużych zakładów pracy, hal produkcyjnych. Marek Biernacki, wiceprezydent Słupska, wskazuje, że już od chwili ogłoszenia planów lokalizacji tej instalacji spada wartość i zainteresowanie nieruchomościami ze strony inwestorów. Dodaje, że widoczne jest osłabienie regionu, zmniejsza się bowiem liczba ludności miasta. W celu oszacowania wpływu bazy na region, przedstawiciele 11 tamtejszych samorządów zleciły Agencji Rozwoju Pomorza przygotowanie „Raportu kosztów utraconych korzyści, wynikających z budowy systemu obrony przeciwbalistycznej w Redzikowie"". Z dokumentu wynika m.in., że spadek atrakcyjności inwestycyjnej regionu będzie skutkował obniżeniem wpływów z podatków, a także wzrostem bezrobocia. Autorzy raportu szacują, że w ciągu 25 lat „koszt utraconych korzyści z tytułu lokalizacji tarczy"" sięgnie netto ponad 2 mld zł.",Baza w Redzikowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-zapowiada-wymierzenie-rakiet-w-polske/lvck8qp,Putin celuje rakiety w Redzikowo,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział bez owijania w bawełnę, jak skończy się budowa tarczy antyrakietowej w Polsce i Rumunii. Stwierdził, że kraje te ""wczoraj nie wiedziały, co znaczy być na celowniku Rosji"". Podkreślał, że to nie Rosja odpowiedzialna jest za współczesny zimnowojenny kryzys. - Dzisiaj będziemy musieli przedsięwziąć pewne środki, by zapewnić sobie bezpieczeństwo - mówił Putin.","Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział bez owijania w bawełnę, jak skończy się budowa tarczy antyrakietowej w Polsce i Rumunii. Stwierdził, że kraje te ""wczoraj nie wiedziały, co znaczy być na celowniku Rosji"". Podkreślał, że to nie Rosja odpowiedzialna jest za współczesny zimnowojenny kryzys. - Dzisiaj będziemy musieli przedsięwziąć pewne środki, by zapewnić sobie bezpieczeństwo - mówił Putin. - Będziemy zmuszeni teraz w odpowiedni sposób zareagować. I o ile wczoraj te części terytorium Rumunii nie wiedziały, co znaczy być na naszym celowniku, to dzisiaj będziemy musieli przedsięwziąć pewne środki, by zapewnić sobie bezpieczeństwo. Tak samo będzie w przypadku Polski - powiedział Władimir Putin. Kilkukrotnie powtórzył, że w tym wypadku to nie Rosja podejmuje pierwsze kroki, lecz jedynie odpowiada na zagrożenie, które pojawia się u jej granic. Pociski, które są elementem tarczy rakietowej mają przeciwdziałać ewentualnemu zagrożeniu z Bliskiego Wschodu. Kreml jednak twierdzi, że pociski te nie mają one charakteru defensywnego, a ich usytuowanie (blisko granic Rosji) stwarza zagrożenie dla bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej. Władze NATO i Polski mówią, co innego. Przekonują, że tarcza nie jest zagrożeniem dla Rosji, lecz jest odpowiedzią na program atomowy m.in. Iranu. - Jak to może nie być dla nas zagrożeniem? - pytał Putin dodając, że Rosja podejmie działania wobec państw ościennych - w tym Polski - jeśli na ich terytoriach pojawią się amerykańskie rakiety. To pierwsza od 10 lat wizyta Władimira Putina w Grecji. Przyjazd jest wydarzeniem, które ma podkreślić dyplomatyczną wagę trwającego właśnie Roku Grecko-Rosyjskiego. Prezydent Rosji spotkał się z premierem Aleksisem Ciprasem. Podczas szczytu podpisano między innymi umowy dotyczące sektora energetycznego, inwestycji, wymiany handlowej i turystyki. Wizyta Putina w Grecji może budzić zdziwienie na europejskich salonach. Zacieśnianie współpracy między Grecją i Rosją idzie pod prąd brukselskim sankcjom nałożonym na Rosję w związku z konfliktem krymskim. Putin będzie musiał zapłacić miliony? Australijczycy nie mają dla niego litości",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/onz-putin-za-koalicja-antyterrorystyczna-w-syrii-i-iraku/r137dzn,Putin przemówił na forum ONZ. Co powiedział?,Prezydent Rosji Władimr Putin opowiedział się w poniedziałek na sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych za powołaniem szerokiej koalicji antyterrorystycznej do walki z dżhadystami w Syrii i Iraku.,"Prezydent Rosji Władimr Putin opowiedział się w poniedziałek na sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych za powołaniem szerokiej koalicji antyterrorystycznej do walki z dżhadystami w Syrii i Iraku. Powiedział, że taka koalicja byłaby podobna do antyhitlerowskiej koalicji z czasów II wojny światowej (w której czołową rolę odegrały USA i ZSRR), a ""kluczowa rola"" należałaby w niej do krajów arabskich. Brak współpracy w walce z terroryzmem z obecnym rządem w Damaszku Putin uznał za olbrzymi błąd wspólnoty międzynarodowej. Jego zdaniem jedynie wojska reżimu Baszara el-Asada i siły Kurdów zwalczają obecnie siły Państwa Islamskiego w Syrii. ""Powinniśmy wreszcie przyznać, że nikt poza siłami prezydenta Asada i kurdyjskimi milicjami nie walczy naprawdę z Państwem Islamskim i innymi organizacjami terrorystycznymi"" - powiedział prezydent Rosji. Przemawiając wcześniej z tej samej oenzetowskiej trybuny, prezydent USA Barack Obama powiedział, że Stany Zjednoczone są gotowe do współpracy z każdym krajem, w tym Rosją i Iranem, by rozwiązać konflikt w Syrii. Rosja i Iran to najważniejsi polityczno-wojskowi sojusznicy obecnego reżimu w Damaszku. Jednak w przeciwieństwie do Putina Obama podkreślił, że rozwiązanie konfliktu nie może oznaczać poparcia dla Asada, przywrócenia status quo sprzed wojny domowej. Przypomniał, że to prezydent Syrii eskalował konflikt, reagując użyciem siły na pokojowe protesty Syryjczyków. Na początku przemówienia Putina salę posiedzeń demonstracyjnie opuścili członkowie delegacji ukraińskiej z prezydentem Petrem Poroszenką na czele. „Nasza delegacja wyszła z sali podczas wystąpienia towarzysza Putina. Na balkonie rozwinięto przed nim (Putinem) flagę Ukrainy z Iłowajska! Niech patrzy” – napisał na Twitterze ukraiński ambasador przy ONZ Jurij Siergiejew. Wydarzenia pod miastem Iłowajsk na wschód od Doniecka rozegrały się pod koniec sierpnia ub. roku. Oddziały ukraińskie zostały tam otoczone przez przeważające siły separatystów i wojska Federacji Rosyjskiej. Poniosły ogromne straty. Według ukraińskiej prokuratury zginęło tam ponad 360 ukraińskich żołnierzy. Władze w Moskwie twierdzą, że ich siły nie uczestniczą w konflikcie na wschodzie Ukrainy.",Putin przemówił na forum ONZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zolnierze-z-polski-pojada-szkolic-ukrainski-personel/4223y09,Polscy żołnierze pojadą na Ukrainę!,"Doradca szefa MON, gen. Bogusław Pacek zapowiedział, że polscy żołnierze pojadą na Ukrainę. Siły zbrojne RP będą szkolić ukraińskich podoficerów. Z prośbą o pomoc zwróciło się Ministerstwo Obrony Ukrainy.","Doradca szefa MON, gen. Bogusław Pacek zapowiedział, że polscy żołnierze pojadą na Ukrainę. Siły zbrojne RP będą szkolić ukraińskich podoficerów. Z prośbą o pomoc zwróciło się Ministerstwo Obrony Ukrainy. Polacy - zaraz obok Amerykanów i Anglików - odpowiadają na dramatyczny apel ukraińskich żołnierzy! ""„Siły Zbrojne RP wezmą udział w reformie syst. szkol. podoficerów Ukrainy. Jestem po rekonesansie 2 ukraińskich centrów w Jaworowie i Desnie""” - napisał na Twitterze radca MON. Jak pisze TVN24, ostateczna decyzja o tym dokąd pojadą nasi wojskowi zapadnie w marcu. –„ To nie jest jeszcze pomoc w wyposażaniu w broń ofensywną, co mogłoby budzić zastrzeżenia i wątpliwości, natomiast chcemy wspomóc Ukrainę w tym, żeby skutecznie broniąc się, zwiększała koszty, jakie ponosi w efekcie Rosja prowadząc takie a nie inne działania na terenie Ukrainy” – powiedział gen. Marek Dukaczewski, były szef WSI na antenie TVN24 BiŚ. Dotychczas deklarację o wysłaniu swoich żołnierzy na Ukrainę oficjalnie złożył premier Wielkiej Brytanii, David Cameron. Stany Zjednoczone również zapowiedziały, że wyślą wojskowych do naszych wschodnich sąsiadów. Nie ma mowy o tym, by żołnierze z Zachodu brali bezpośredni udział w walkach.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alina-kabajewa-kochanka-putina-urodzila-syna-syn-putina/8spdm9e,Kochanka Putina: urodziłam syna,"Króciutki wpis na Twitterze wywołał zrozumiałe zainteresowanie na świecie, bo jego autorka to nie byle kto. Jest nią Alina Kabajewa (32 l.), kochanka, a jak niektórzy twierdzą – druga żona prezydenta Rosji Władmira Putina (63 l.). Piękna Rosjanka napisała: „Urodziłam syna""","Króciutki wpis na Twitterze wywołał zrozumiałe zainteresowanie na świecie, bo jego autorka to nie byle kto. Jest nią Alina Kabajewa (32 l.), kochanka, a jak niektórzy twierdzą – druga żona prezydenta Rosji Władmira Putina (63 l.). Piękna Rosjanka napisała: „Urodziłam syna"" Alina Kabajewa nie podała ani kto jest ojcem, ani kiedy dziecko się urodziło, ani czy jest to jej pierwszy potomek. W ubiegłym tygodniu szwajcarski tygodnik „Blick” napisał, że to już trzecie dziecko Kabajewej i Putina – po synku Dmitrze (6 l.) i niewymienionej z imienia trzyletniej córeczce. Według gazety oraz innych mediów szwajcarskich narodziny dziecka odbyły się w ekskluzywnej prywatnej klinice szwajcarskiej nad jeziorem Lugano. Do wypowiedzi Kabajewej nie ustosunkował się ani słowem Władimir Putin. Szwajcarskie media sugerowały wcześniej, że był z ukochaną w klinice, w której rodziła. Władca Kremla miał wczoraj świetną okazję do uchylenia rąbka tajemnicy spowijającej jego życie uczuciowe (jakiś czas temu, już po rozwodzie, przyznał publicznie, że kocha i jest kochany). Ale nie skorzystał z okazji. W poniedziałek po raz pierwszy od 10 dni pojawił się publicznie, kończąc tym samym z plotkami o zamachu stanu, jakie krążyły po Moskwie. W Petersburgu przyjął prezydenta Kirgistanu Ałmazbeka Atambajewa (59 l.). Putin nie wyglądał najlepiej, był blady i sprawiał wrażenie, że coś go boli. Skomentował jednak pogłoski o swoim stanie zdrowia. – „Byłoby nudno bez plotek” – odparł.",Putin rozwiódł się z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-i-strzelanina-na-krymie-za-masakra-w-szkole-w-kercz-stal-uczen/pkf72bs,Za masakrą na Krymie stał nastolatek? Media publikują zdjęcie,"W wybuchu i strzelaniny na Krymie zginęło co najmniej 21 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Śledczy poinformowali, że za masakrą w szkole w Kercz stał uczeń placówki – 18-letni Władisław Roslajkow. W mediach pojawiło się zdjęcie chłopaka. Według świadków morderca z Krymu „zabijał każdego, kogo napotkał na swojej drodze”. Po ataku w Kercz odebrał sobie życie.","W wybuchu i strzelaniny na Krymie zginęło co najmniej 21 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Śledczy poinformowali, że za masakrą w szkole w Kercz stał uczeń placówki – 18-letni Władisław Roslajkow. W mediach pojawiło się zdjęcie chłopaka. Według świadków morderca z Krymu „zabijał każdego, kogo napotkał na swojej drodze”. Po ataku w Kercz odebrał sobie życie. Horror rozegrał się w środę, 17 października, w technikum w Kercz. Najpierw informowano, że w placówce na Krymie doszło do wybuchu. Podejrzewano, że w stołówce eksplodował gaz. Później okazało się, że wybuchł ładunek wypełniony metalowymi elementami. Świadkowie opowiadali o zamaskowanych i uzbrojonych napastnikach, którzy wdarli się do szkoły w Kercz i zaczęli strzelać do przebywających w niej osób. Z najnowszych doniesień wynika jednak, że za masakrą w szkole w Kercz stał uczeń placówki. Śledczy podali, że był to 18-letni Władisław Rosljakow. W mediach pojawiło się jego zdjęcie. Napastnik uczęszczał do czwartej klasy technikum. Z relacji świadków wynika, że szaleniec strzelał do każdego, kogo napotkał na swojej drodze. Całe zdarzenie, według relacji świadka, miało trwać około 15 minut. Tyle czasu wystarczyło, by zabić 21 osób i ranić ponad 50. Na koniec sprawca popełnił samobójstwo. Jego ciało odnaleziono w bibliotece. Znajomy napastnika powiedział rosyjskim mediom, że chłopak „nienawidził technikum przez złych nauczycieli, wspominał, że się na nich zemści”. Inni uczniowie zwrócili uwagę, że 18-latek był „bardzo zamknięty w sobie, prawie z nikim nie rozmawiał i dawno usunął swoje profile z portali społecznościowych”. Według agencji Interfax sprawca miał pozwolenie na broń. Mieszkanie ucznia jest przeszukiwane przez służby. Początkowo śledczy informowali, że traktują wybuch i strzelaninę na Krymie jako atak terrorystyczny. Ostatecznie Rosyjski Komitet Śledcz przekwalifikował czyn z aktu terroru na masowe morderstwo. Makabryczne zdarzenie w szkole w Kercz wstrząsnęło mieszkańcami. – Zadzwoniła do mnie córka. Do tej szkoły chodzi siostra jej koleżanki. Powiedziała mi, że do placówki wtargnął mężczyzna z bronią maszynową i zaczął strzelać – powiedziała Natalia Kowelskaja. Głos w sprawie wybuchu i strzelaniny na Krymie zabrał też prezydent Rosji, Władimir Putin. Podczas konferencji prasowej nazwał zdarzenie „tragicznym” i zapewnił, że sprawa zostanie dokładnie zbadana.",Wybuch i strzelanina na Krymie. Za masakrą w szkole w Kercz stał uczeń?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-stanal-w-obronie-podejrzanych-o-otrucie-siergieja-skripala/sbyw3wd,Przerażające kulisy strasznej zbrodni. Wszystko się wyjaśni?,"Rząd Wielkiej Brytanii wskazał podejrzanych o przeprowadzenie ataku na Siergieja i Julię Skripalów. Podwójnego agenta i jego córkę otruto Nowiczokiem. Śledztwo wykazała, że truciznę przelano do spreparowanej próbki perfum Niny Ricci. O czyn ten oskarżono Rusłana Baszyrowa i Aleksandra Pietrowa. Zdaniem Theresy May obaj są rosyjskimi szpiegami. Władimir Putin zaprzeczył tym informacjom.","Rząd Wielkiej Brytanii wskazał podejrzanych o przeprowadzenie ataku na Siergieja i Julię Skripalów. Podwójnego agenta i jego córkę otruto Nowiczokiem. Śledztwo wykazała, że truciznę przelano do spreparowanej próbki perfum Niny Ricci. O czyn ten oskarżono Rusłana Baszyrowa i Aleksandra Pietrowa. Zdaniem Theresy May obaj są rosyjskimi szpiegami. Władimir Putin zaprzeczył tym informacjom. Brytyjska premier Theresa May powiedziała, że podejrzani przez prokuraturę o próbę zabójstwa Siergieja Skripala i jego córki Julii, zostali zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Mężczyznami tymi są Aleksander Pietrow i Rusłan Boszyrow. Szefowa rządu oceniła, że musieli oni działać za przyzwoleniem władz w Moskwie.  Wcześniej brytyjska prokuratura poinformowała o wydaniu nakazów aresztowania podejrzanych. Jak zaznaczono, obaj wielokrotnie używali pseudonimów i fałszywych tożsamości, więc niemożliwe jest ustalenie tego, czy podane nazwiska są prawdziwe. Oświadczenia te skomentował Władimir Putin. Prezydent stwierdził, że władze Rosji wiedzą, kim są obaj mężczyźni. Zapewniał jednak, że są cywilami. – Oczywiście, przyjrzeliśmy się, kim są ci ludzie. Wiemy, kim oni są, znaleźliśmy ich. Mamy nadzieję, że oni sami się pojawią i opowiedzą o sobie – odparł Putin. – Zapewniam, że nie ma tam niczego szczególnego, kryminalnego – dodał. Zdaniem stałego przedstawiciela Rosji przy Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) Aleksandra Szulgina mężczyźni oskarżeni o zaatakowanie Skripala próbowali wpłynąć na wybory prezydenta Rosji. Atak na Siergieja Skripala miał miejsce 4 marca, a głosowanie, w których zwyciężył Władimir Putin, odbyło się 18 marca. Telewizja Rossija 24 poinformowała, że Aleksandr Pietrow w rozmowie telefonicznej z jej dziennikarzem obiecał, że wypowie się w mediach w sprawie Skripala. Rosyjskie media utrzymują, że jest pracownikiem tomskiej firmy farmaceutycznej Wirion. Prokuratura ustaliła, że Siergieja Skripala i jego córkę Julię otruto substancją typu Nowiczok. Do ataku doszło w brytyjskim Salisbury. Trucizna umieszczono w spreparowanej butelce perfum, a następnie spryskano nią drzwiach wejściowych do domu Skipala.  Scotland Yard prześledził ruchy obu agentów i poinformował, że przylecieli z Moskwy 2 marca. Po wylądowaniu zameldowali się w hotelu i dokonali – jak wyraziła się policja – rekonesansu, który polegał na odbyciu próbnej trasy do Salisbury. W tym celu korzystali z metra i pociągu. 4 marca odbyli tą samą trasę, jednak tym razem zabrali ze sobą truciznę. Ruchy agentów zostały uchwycone przez kamery monitoringu.  Policja powiązała napaść na Skripalów ze zdarzeniem, do którego doszło kilka miesięcy później w pobliskim Amesbury. Chodzi o zatrucie nowiczokiem Dawn Sturgess i jej partnera Charliego Rowley'a. 45-letnia Sturgess zmarła po zetknięciu z substancją. Ustalono, że kobieta znalazła butelkę perfum z resztkami trucizny i spryskała się nią. ",Przerażające kulisy strasznej zbrodni. Wszystko się wyjaśni?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zabiera-kase-bielsatowi-prezent-dla-putina-i-lukaszenki/28sxybq,Rząd zabiera kasę kanałowi TVP. Kurski zaniepokojony,"Dziennikarze Telewizji Biełsat, kanału satelitarnego nadającego w języku białoruskim, prawnie wchodzącego w skład TVP, od dawna alarmują, że są prześladowani przez reżim Aleksandra Łukaszenki. Jednak nie tylko oni są zaniepokojeni tym, że polski rząd nie wspiera ich jak powinien. MSZ, który dotąd w znacznej części dotował Biełsat, rozwiązał umowę o finansowanie stacji. Doszło do tego, że Jacek Kurski pyta Beatę Szydło „czy Państwo Polskie istotnie chce likwidacji Telewizji Biełsat”! – Nie chcę mieć w CV, że zamknąłem tę telewizję – powiedział prezes TVP w rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl. Zamknięcie opozycyjnej stacji to prezent, o jakim Władymir Putin i Aleksandr Łukaszenka marzą od dawna!","Dziennikarze Telewizji Biełsat, kanału satelitarnego nadającego w języku białoruskim, prawnie wchodzącego w skład TVP, od dawna alarmują, że są prześladowani przez reżim Aleksandra Łukaszenki. Jednak nie tylko oni są zaniepokojeni tym, że polski rząd nie wspiera ich jak powinien. MSZ, który dotąd w znacznej części dotował Biełsat, rozwiązał umowę o finansowanie stacji. Doszło do tego, że Jacek Kurski pyta Beatę Szydło „czy Państwo Polskie istotnie chce likwidacji Telewizji Biełsat”! – Nie chcę mieć w CV, że zamknąłem tę telewizję – powiedział prezes TVP w rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl. Zamknięcie opozycyjnej stacji to prezent, o jakim Władymir Putin i Aleksandr Łukaszenka marzą od dawna! – Ja nie chcę grać z Białorusinami. Ja chcę się z nimi ułożyć. Czy po 10 latach funkcjonowania Biełsat polepszył relacje polsko-białoruskie? Czy Związek Polaków został zarejestrowany czy skasowany? – jeszcze pod koniec ubiegłego roku pytał Witold Waszczykowski, szef MSZ. Minister nawet nie ukrywał, że praca Biełsatu nie podoba się białoruskiemu prezydentowi, Aleksandrowi Łukaszence. Dlatego zaproponował, by zamiast Biełsatu na Białorusi pojawiła się TVP Polonia.  Szefowa stacji, Agnieszka Romaszewska-Guzy jasno stwierdziła, że decyzja o zerwaniu umowy o finansowaniu Biełsatu z MSZ wpłynie nie tylko na losy dziennikarzy stacji, ale i na politykę wschodnią Polski. – Jeśli wypuszcza się do dyktatora taki sygnał, trzeba liczyć się z następstwami. Przez lata rozbudowywaliśmy swój potencjał na autorytarnej Białorusi, a represje jednak ograniczano - bo Biełsat był uznawany za niekwestionowaną emanację państwa polskiego – mówiła dziennikarka w rozmowie z Fakt24.  Faktem jest, że przez najbliższe dwa lata pieniądze z MSZ nie popłyną na Białoruś. A nawet jeśli, to nie po to, by wspierać niezależne dziennikarstwo Biełsatu. Nawet Jacek Kurski w rozmowie z branżowym portalem wirtualnemedia.pl „daje (…) do zrozumienia, że cofnięcie dotacji na Biełsat jest sygnałem, że coś zmieniło się w polskiej polityce”! – Myśmy uznali, że tu nastąpiła jakaś zmiana. Daliśmy sobie więc parę miesięcy na refleksję. Łatwo się pewne dzieła likwiduje, a bardzo trudno się je później odbudowuje – komentuje szef TVP. Z informacji wirtualnemedia.pl wynika, że Kurski zwrócił się w specjalnym liście do Beaty Szydło. Pisze w nim, że bez wsparcia ministerstwa nadawca publiczny nie utrzyma samodzielnie Biełsatu. Co to oznacza? Że w 2018 r. odbiorcy m.in. z Białorusi nie będą już mogli oglądać stacji. Wszystko wskazuje na to, że zarówno Aleksander Łukaszenko jak i Władimir Putin mogą w tej sytuacji otwierać szampana. Chyba, że ich święto pokrzyżuje Beata Szydło… – Pani premier wyraźnie dała mi do zrozumienia, że zależy jej na tym, aby kanał nie przestał istnieć. I że w związku z tym trzeba będzie stworzyć koncepcję, w jaki sposób w przyszłym roku należałoby to sfinansować – powiedziała Romaszewska-Guzy. W 2016 roku budżet Biełsatu opiewał na kwotę 26,3 mln zł. TVP wpłaciła 8,4 mln zł, 0,9 mln zł pochodziło z dotacji zagranicznych. Lwią część kwoty opłacił MSZ. W tym roku resort dał tylko 5,6 mln zł i rozwiązał umowę.",Rząd zabiera kasę kanałowi TVP. Kurski zaniepokojony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-czym-rozmawial-trump-z-putinem/188yrth,O czym rozmawiał Trump z Putinem?,"O czym rozmawiał Donald Trump z Władimirem Putinem podczas nieoficjalnej rozmowy w trakcie szczytu G-20? Nad tym pytaniem głowi się wielu analityków, polityków i dziennikarzy. Wszystko dlatego, że podczas nieoficjalnego spotkania podobno nikt nie robił notatek. A to dość nietypowa sytuacja.","O czym rozmawiał Donald Trump z Władimirem Putinem podczas nieoficjalnej rozmowy w trakcie szczytu G-20? Nad tym pytaniem głowi się wielu analityków, polityków i dziennikarzy. Wszystko dlatego, że podczas nieoficjalnego spotkania podobno nikt nie robił notatek. A to dość nietypowa sytuacja. Podczas szczytu G20 Donald Trump i Władimir Putin rozmawiali dwa razy: raz oficjalnie i raz nieoficjalnie. O tym drugim spotkaniu informowały amerykańskie media, a potwierdził je także Biały Dom. I choć nieformalne spotkanie było - jak sama nazwa wskazuje - nieoficjalną rozmową, to właśnie ono może mieć poważne konsekwencje. Nikt jednak nie ma na razie pomysłu jakie, gdyż w spotkaniu oprócz Donalda Trumpa i Władimira Putina uczestniczył tylko rosyjski tłumacz. A to dziwi i niepokoi, bo zazwyczaj w takich konsultacjach bierze udział ktoś, kto przygotowuje z nich notatki. Głównie po to, by ich uczestnicy mogli przygotować się do kolejnych rozmów. Kwestia braku notatek została poruszona przez ""Washington Post"", który opisuje rolę tych tzw. MemConów w kształtowaniu polityki. Dzięki nim, doradcy, którzy nie uczestniczą w spotkaniach mogą opierać się na nich tworząc kolejne strategie i scenariusze. Dziennikarze przypominają tu słowa Henry'ego Kissingera, który zwykł mawiać ""jeśli nie wiesz, co zostało powiedziane, będzie ci ciężko tworzyć politykę"". Niektórych dziwi również fakt, iż podczas tego spotkania Trump pojawił się bez tłumacza, podczas gdy Putin przyszedł z taką osobą. Wyjaśnienie tego zagadnienia może być prostsze: prezydent USA był tego dnia tylko z tłumaczem języka japońskiego, gdyż to właśnie obok japońskiego premiera siedział Trump podczas kolacji. Dużo trudniej odgadnąć, o czym rozmawiali nieoficjalnie przywódcy dwóch światowych mocarstw. Jest jednak prawdopodobne, że ta pogawędka będzie miała wpływ na losy świata. Hit internetu! Nagrał piosenkę dla Trumpa, nam mówi o „nieboszczyku Rosiewiczu""",O czym rozmawiał Trump z Putinem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wycofuje-sily-lotnicze-z-syrii-to-czesc-ukladu-z-usa/ekg21c0,"Prawda o rosyjskiej ""pomocy"". Śmierć wielu niewinnych osób","Pentagon zdradza, że Rosja wycofała większość sił lotniczych z Syrii. Obecnie wspiera działania syryjskich sił rządowych niemal wyłącznie przy użyciu artylerii. Czy to koniec rosyjskich nalotów na syryjskie miasta? Miały zaostrzać ekstremizm i uderzać głównie w ludność cywilną.","Pentagon zdradza, że Rosja wycofała większość sił lotniczych z Syrii. Obecnie wspiera działania syryjskich sił rządowych niemal wyłącznie przy użyciu artylerii. Czy to koniec rosyjskich nalotów na syryjskie miasta? Miały zaostrzać ekstremizm i uderzać głównie w ludność cywilną. 30 września zeszłego roku Rosja rozpoczęła naloty w Syrii, wskazując jako ich cel Państwo Islamskie i inne ""ugrupowania terrorystyczne"" walczące z syryjskimi siłami rządowymi. Członkowie koalicji do walki z Państwem Islamskim już od dawna apelowali, by Rosja zaprzestała bombardowań Syrii. Naloty, w których ucierpiało mnóstwo niewinnych osób, mogły według nich ""zaostrzać ekstremizm"". Wygląda na to, że Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Turcja i inne państwa koalicji w końcu dopięły swego. - Rosja wycofała większość sił lotniczych z Syrii i obecnie wspiera działania syryjskich sił rządowych przy użyciu artylerii - poinformował w piątek rzecznik Centralnego Dowództwa USA (CENTCOM) pułkownik Patrick Ryder. Jak wyjaśnił, Rosjanie zostawili jedynie śmigłowce i kilka samolotów transportowych. - Z tego, co widzimy, wynika, że większość rosyjskich maszyn bojowych opuściła Syrię - powiedział Ryder. Dodał, że siły amerykańskie nie zaobserwowały w ostatnich dniach żadnych akcji bojowych rosyjskiego lotnictwa, a nawet ataki na cele Państwa Islamskiego były prowadzone wyłącznie przy wsparciu artylerii. W poniedziałek prezydent Rosji Władimir Putin nakazał rozpoczęcie 15 marca wycofania z Syrii głównych rosyjskich sił lotniczych. Polecił też utrzymanie sposobu funkcjonowania bazy morskiej Tartus i bazy na lotnisku Hmejmim, czyli wojskowej części lotniska w Latakii. Rosja wraz z USA uzgodniła rozejm w konflikcie syryjskim. Układ obowiązuje od 27 lutego. Zawieszenie broni nie przewiduje jednak wstrzymania ataków przeciwko Państwu Islamskiemu oraz związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra.",Rosja wycofuje się z Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-chetnie-by-pojechal-do-jerozolimy/ge975y4,"Duda odmówił, ale Wałęsa chętnie się tam wkręci","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy!","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy! - Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca - mówi w rozmowie z Onetem Lech Wałęsa. Były prezydent uważa, że należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, by ""wspólnie się zastanowić, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy"". - W ten sposób zrobiłbym dobrą robotę dla Polski. Różnica polega jednak na tym, że ja miałbym tam zupełnie inne zadania niż Duda - stwierdza. Prezydent podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". Wałęsa, odnosząc się do tej sprawy, stwierdził, że po tym, jak Putina nie zaproszono na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego do Oświęcimia, należało się spodziewać, że Duda nie będzie miał prawa głosu w Izraelu. Wałęsa uznaje, że przy takim obrocie wypadków Duda rzeczywiście nie mógł tam polecieć. - Taki był właśnie plan Putina, ponieważ teraz, bez żadnych oporów, może przekonać innych w Jerozolimie do swojej narracji i jemu się to uda. Pamiętajmy, że Putin robi interesy dla Rosji, a niestety nasz rząd i nasz prezydent nie robią interesów dla Polaków - ocenia. Wałęsa poddaje ostrej krytyce Dudę. - Wcale mnie nie dziwi, że dziś światowi przywódcy nie chcą słuchać prezydenta Dudy, ponieważ on nie ma pojęcia ani o prezydenturze, ani o rządzeniu dzisiejszym światem - mówi. (Źródło: Onet)",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wladimir-putin-aresztowany-w-supermarkecie/w9nx391,Władimir Putin aresztowany w supermarkecie,"W jednym z supermarketów w Stanach Zjednoczonych aresztowano Władimira Putina. Nie chodzi jednak o słynnego prezydenta Rosji, a o 48-letniego mieszkańca miejscowości West Palm Beach na Florydzie. Mężczyzna awanturował się i obrażał pracowników sklepu.","W jednym z supermarketów w Stanach Zjednoczonych aresztowano Władimira Putina. Nie chodzi jednak o słynnego prezydenta Rosji, a o 48-letniego mieszkańca miejscowości West Palm Beach na Florydzie. Mężczyzna awanturował się i obrażał pracowników sklepu. Ta wieść błyskawicznie obiegła świat: Władimir Putin aresztowany na Florydzie! Bohaterem tej historii nie jest jednak 63-letni prezydent Rosji, a jego imiennik, 48-letni mieszkaniec West Palm Beach w Stanach Zjednoczonych. Tamtejsza policja poinformowała, że w poniedziałek 21 sierpnia otrzymali zgłoszenie od pracowników supermarketu Publix. Jakiś mężczyzna miał awanturować się w sklepie, obrażać pracowników i odmawiać opuszczenia lokalu. Gdy funkcjonariusze stawili się na miejscu, awanturnik nie chciał współpracować. Powiedział, że nie zdradzi, jak się nazywa oraz gdzie mieszka. Po wylegitymowaniu mężczyzny, ku zdziwieniu policjantów, okazało się, że to... Władimir Putin. Mężczyzna został aresztowany pod zarzutem utrudniania interwencji policji i naruszenia mienia. Mężczyzna w poniedziałek 29 sierpnia stawił się w sądzie. Wymiar sprawiedliwości okazał się jednak łaskawy i po usłyszeniu jego zeznań mężczyznę wypuszczono. We wrześniu Władimir Putin musi się jednak ponownie stawić w sądzie.",Władimir Putin aresztowany w supermarkecie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bezsenna-noc-andrzeja-dudy-tak-zareagowal-na-wyniki-trumpa/5xh8lck,Bezsenna noc Andrzeja Dudy. Tak zareagował na wynik Trumpa!,"Światowi przywódcy, w tym kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin, ślą gratulacje nowemu prezydentowi USA, Donaldowi Trumpowi. Nie gorszy jest Andrzej Duda! Jak dowiedział się Fakt24 prezydent śledził relację z wyborów do godz. 2:30 polskiego czasu. Jak zareagował na wygraną Donalda Trumpa? – Prezydent przyjął wyniki ze spokojem – mówi nam Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego kancelarii Andrzeja Dudy.","Światowi przywódcy, w tym kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin, ślą gratulacje nowemu prezydentowi USA, Donaldowi Trumpowi. Nie gorszy jest Andrzej Duda! Jak dowiedział się Fakt24 prezydent śledził relację z wyborów do godz. 2:30 polskiego czasu. Jak zareagował na wygraną Donalda Trumpa? – Prezydent przyjął wyniki ze spokojem – mówi nam Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego kancelarii Andrzeja Dudy. Donald Trump jako reprezentant Republikanów zyskał 289 głosów elektrów, Hillary Clinton-zaledwie 218. Na wieść o wynikach wyborów 45. prezydenta USA, do Trumpa zaczęły płynąć gratulacje z całego świata. Wyrazy uznania przekazała polityczna oponentka miliardera, ale także kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rosji Władimir Putin, szefowa Frontu Narodowego, skrajnie prawicowej partii we Francji, Marine Le Pen, Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej i prezydent Andrzej Duda.  Jakie na wygraną Donalda Trumpa zareagował Andrzej Duda? – Choć zapewne dla wielu komentatorów zwycięstwo Donalda Trumpa było zaskoczeniem, prezydent przyjął wyniki ze spokojem. Śledził wieczór wyborczy do 2:30 polskiego czasu – uchyla rąbka tajemnicy w rozmowie z Fakt24 Marek Magierowski. – Nad ranem Andrzej Duda wysłał list do prezydenta elekta, pogratulował mu również na Twitterze – dodał. Prezydent RP jest przekonany, że „stosunki z USA będą się układały równie dobrze, jak do tej pory”. Wybory w USA . Polscy komentatorzy szaleją na Twitterze  ",Jest reakcja Andrzeja Dudy na wynik wyborów w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-stanela-w-obronie-radoslawa-sikorskiego/sx1x7qb,Kopacz broni Sikorskiego: To chwila zapomnienia,"Kompromitacja Radosława Sikorskiego nie zaszkodziła jego karierze. Premier Ewa Kopacz uznała, że jego wypowiedź o rozbiorze Ukrainy to... „chwila zapomnienia”.","Kompromitacja Radosława Sikorskiego nie zaszkodziła jego karierze. Premier Ewa Kopacz uznała, że jego wypowiedź o rozbiorze Ukrainy to... „chwila zapomnienia”. Marszałek Sejmu Radosław Sikorski może spać spokojnie – nikt nie zamierza wyciągać konsekwencji za jego kompromitujące wypowiedzi. Premier Ewa Kopacz, która początkowo była bardzo stanowcza, teraz zmieniła ton.  – „Jeśli chodzi o samego marszałka Sikorskiego - uważam, że jest to osoba, która potrafi wyciągać wnioski i osoba, która będzie się starała każdego dnia, każdej godziny odbudowywać to swoje zaufanie do siebie. Jestem dobrej myśli” – powiedziała.  Sikorski w wywiadzie dla magazynu „Politico” oznajmił, że w 2008 roku podczas wizyty w Moskwie Władimir Putin zaproponował Donaldowi Tuskowi rozbiór Ukrainy. Następnie tłumaczył się zawile, że zawiodła go pamięć a w Moskwie nie było spotkania Tusk – Putin w cztery oczy.  Choć ta wpadka wywołała skandal, to nikt Sikorskiego karać nie zamierza. – „Ja to jednak traktuję jako chwilę takiego zapomnienia ze strony pana marszałka i mam nadzieję, że takie sytuacje nie będą miały miejsca” – stwierdziła premier zamykając temat. ",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-powoluje-gwardie-narodowa-przed-czym-ma-chronic-prywatna-armia/9v0w7y3,Czego boi się Putin?,"Prezydent Rosji, Władimir Putin postanowił stworzyć własną armię. Informacja o powołaniu Gwardii Narodowej pojawiła się w ostatni wtorek. Komentatorzy zastanawiają się, skąd taka nagła decyzja. Chodzi o nadchodzące wybory prezydenckie? A może chodzi o ryzyko zamachu stanu?","Prezydent Rosji, Władimir Putin postanowił stworzyć własną armię. Informacja o powołaniu Gwardii Narodowej pojawiła się w ostatni wtorek. Komentatorzy zastanawiają się, skąd taka nagła decyzja. Chodzi o nadchodzące wybory prezydenckie? A może chodzi o ryzyko zamachu stanu? W ostatni wtorek Władimir Putin wydał dekret przekształcający wojska wewnętrzne MSW w Gwardię Narodową. Będzie podporządkowana bezpośrednio szefowi państwa. Do jej zadań ma należeć ochrona porządku, udział w przerywaniu masowych zgromadzeń bez zezwolenia oraz pomoc w ochronie granic państwa i ważnych obiektów. Przynajmniej oficjalnie. Zagraniczni komentatorzy zastanawiają się, jakie są prawdziwe przyczyny wprowadzenia w życie pomysłu, o którym do tej pory tylko się mówiło. Od czasów, gdy prezydentem Rosji był Borys Jelcyn. Jak podaje amerykański ośrodek analityczny Stratfor, powołanie nowej struktury ma zabezpieczyć Putina przed zagrożeniami wewnętrznymi i wojskowym zamachem stanu. ""Tak nagła decyzja, by stworzyć gwardię, wskazuje na to, że Kreml przygotowuje się na jakieś destabilizujące sytuacje"" – ocenia ośrodek. Stratfor sugeruje też, że taka inicjatywa może być ruchem uprzedzającym nadchodzące wybory parlamentarne. Przypomina, że poprzednie, w 2011 roku, wywołały polityczne rozruchy. Czyżby Gwardia Narodowa miała zostać wykorzystana do stłumienia ewentualnych protestów po wrześniowych wyborach? A może Władimir Putin chce w końcu mieć ""swą własną armię""? Nową formacją ma dowodzić generał Wiktor Zołotow, który wcześniej stał na czele prezydenckich służb ochrony. To jeden z najbardziej zaufanych ludzi Władimira Putina. Teraz zyska status równy ministrowi i będzie odpowiadał bezpośrednio przed prezydentem. Stratfor zauważa, że Putin w ten sposób może fortyfikować swoją administrację na wypadek zamachu stanu. ""Może to oznaczać, że rosyjski prezydent nie jest pewien, czy inne siły bezpieczeństwa - FSB, wojska MSW czy nawet armia - pozostałyby lojalne wobec niego, gdyby doszło do puczu"" – pisze amerykański ośrodek. Nie wiadomo jeszcze, jaka miałaby być liczebność rosyjskiej Gwardii Narodowej. Struktury, które mają wejść w jej skład (wojska wewnętrzne, siły specjalne policji i siły ochrony) liczą łącznie ok. 400 tys. ludzi. >>> Dziecko zmarło, bo o nim zapomnieli: wypiłam tylko dwa drinki",Putin i jego armia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-zyje-czlowiek-pierwotny-eksperyment-amerykanskiego-blogera/908xf94,Prymitywne życie człowieka. Miliony ludzi śledzi je codziennie,"Na nietypowy pomysł wpadł Chad Zuber. Amerykański bloger w na początku 2019 roku osiedlił się na Karaibach, by pokazać internautom, jak żyje pierwotny człowiek. Jego nagrania pokazują m.in. jak zbudować schronienie, znaleźć jedzenie, zrobić proste narzędzia. Do tej pory jej jego filmiki obejrzało ponad 100 milionów internatów.","Na nietypowy pomysł wpadł Chad Zuber. Amerykański bloger w na początku 2019 roku osiedlił się na Karaibach, by pokazać internautom, jak żyje pierwotny człowiek. Jego nagrania pokazują m.in. jak zbudować schronienie, znaleźć jedzenie, zrobić proste narzędzia. Do tej pory jej jego filmiki obejrzało ponad 100 milionów internatów. Chad Zuber to amerykański bloger i podróżnik. W ciągu kilku lat zwiedził m.in. Brazylię, Meksyk, Alaskę i wyspę Culebra w Portoryko.  Na początku 2019 roku, bloger przeniósł się na pustynną część jednej z wysp na Karaibach. Mężczyzna zamieszkał w prowizorycznym domu i pokazywał milionom internautów, jak żyje pierwotny człowiek. W trakcie nagrań zademonstrował, jak nasi przodkowie budowali swoje narzędzia, domy, garnki i organizowali życie. Nagrania dostępne są na w serwisie YouTube.  Filmy Amerykanina cieszą się olbrzymią popularnością. Niedawno jego nagranie, podsumowujące rok życia w ""dziczy"" obejrzało 70 mln osób a całą serię ponad 100 mln.  - Wiele osób pytało mnie, jak facet żyje bez korzyści płynących z cywilizacji, w jaki sposób tworzy wideo? Bateria słoneczna i GoPro. To pomogło relacjonować każdy dzień mojego pobytu na wyspie. Dzięki telefonowi mogłem prowadzić transmisje na żywo dla subskrybentów i udostępniać je - dodaje. ",Prymitywne życie człowieka. Miliony ludzi śledzi je codziennie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-polska-moze-zarobic-na-wojnie-na-ukrainie/stglhc7,Polska zarobi na wojnie Rosji z Ukrainą?,"Już ponad rok trwa konflikt na Ukrainie. Polska może na tym konflikcie zarobić, eksportując do naszego wschodniego sąsiada broń, a tego rodzaju głosów jest ostatnio w mediach coraz więcej. Do sprzedaży Ukraińcom broni namawiają i byli politycy, i wojskowi.","Już ponad rok trwa konflikt na Ukrainie. Polska może na tym konflikcie zarobić, eksportując do naszego wschodniego sąsiada broń, a tego rodzaju głosów jest ostatnio w mediach coraz więcej. Do sprzedaży Ukraińcom broni namawiają i byli politycy, i wojskowi. Niedawno o konieczności sprzedaży broni Ukraińcom przekonywał były dowódca wojsk lądowych, gen. Waldemar Skrzypczak. – „Ukraina potrzebuje broni” – mówił Skrzypczak w Radiu Zet. Zdaniem generała, Ukraińcy nie mają czym walczyć, a tylko silna ukraińska armia mogłaby zmusić Władimira Putina do rozpoczęcia negocjacji, które pozwoliłyby w końcu zakończyć krwawą wojnę. Zdaniem generała, my moglibyśmy Ukraińcom tę broń dostarczyć. Należy to jednak robić ostrożnie. Skrzypczak przekonywał, że taka decyzja powinna wypłynąć z kręgów decyzyjnych Unii Europejskiej i NATO. Wojskowy przestrzegał przed podejmowaniem decyzji na własną rękę. – „Jeżeli my to zrobimy, jako Polska, sami, to Putin to odbierze jednoznacznie” – podsumował Skrzypczak. W podobnym tonie wypowiadała się również były szef resortu obrony, Bogdan Klich. – „Ukraińcom potrzeba nowego uzbrojenia, nowej broni i Polska powinna w tym programie wziąć udział” – przekonywał Klich w TVN 24. Zdaniem byłego ministra, moglibyśmy Ukraińcom pomóc na trzy sposoby: przekazując sprzęt bezpłatnie, udzielając nisko oprocentowanych kredytów na zakup potrzebnego sprzętu lub wprost sprzedając za granicę niezbędny sprzęt.  Co moglibyśmy zaoferować Ukraińcom? To, co jest im najbardziej potrzebne: czołgi, zestawy przeciwpancerne, przeciwlotnicze czy systemy łączności lub wspomagania dowodzenia. A w polskich magazynach sprzętu jest sporo – wynika z wypowiedzi Klicha. Sprzedaż broni obwarowana jest licznymi obostrzeniami i konwencjami międzynarodowymi. We wrześniu ub. roku zablokowany został potężny kontrakt, opiewający na sprzedaż 153 polskich zestawów przeciwlotniczych „Strzała-2"". Zachodziła obawa, że rakiety mogą trafić w ręce islamskich terrorystów.",Czy Polska zarobi na ukraińskiej wojnie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-zapowiada-nie-napadne-na-nato/g7cp682,Putin o planach ataku Rosji na NATO. Polska nie musi się bać?,"Władimir Putin udzielił obszernego wywiadu włoskiemu dziennikowi „Corriere della Sera”. Prezydent Rosji powiedział, że nie trzeba bać się jego kraju. – Rosja nie rozmawia z nikim tonem konfliktu i nie prowadzi agresywnej polityki – oświadczył w opublikowanej w sobotę rozmowie","Władimir Putin udzielił obszernego wywiadu włoskiemu dziennikowi „Corriere della Sera”. Prezydent Rosji powiedział, że nie trzeba bać się jego kraju. – Rosja nie rozmawia z nikim tonem konfliktu i nie prowadzi agresywnej polityki – oświadczył w opublikowanej w sobotę rozmowie Władimir Putin w wywiadzie dla „Corriere della Sera” zapewnił, że Rosja pod jego rządami nie jest krajem agresywnym i dążącym do konfliktu. Zapytany o ewentualny atak jego wojsk na kraje członkowskie NATO odpowiedział krótko, lecz bardzo klarownie. – „Tylko ktoś chory na umyśle albo kto śni może wyobrażać sobie, że Rosja mogłaby pewnego dnia zaatakować NATO” – stwierdził. Prezydent Rosji powiedział „Corriere della Sera”, że nie jest winą jego kraju to, że relacje Moskwy z krajami UE się pogorszyły. – „To nie jest wina Federacji Rosyjskiej, jeśli stosunki z państwami Unii Europejskiej pogorszyły się. Decyzja została narzucona przez naszych partnerów. To nie my narzuciliśmy pewne ograniczenia w handlu i w działalności gospodarczej. Uczyniono to wobec nas, a my zostaliśmy zmuszeni podjąć środki w odpowiedzi” – oświadczył Putin. Odnosząc się do sankcji nałożonych w rezultacie kryzysu na Ukrainie, rosyjski prezydent powiedział włoskiej gazecie: – „Zawsze proponowaliśmy bardzo poważne relacje. Ale dzisiaj mam wrażenie, jakby Europa starała się zbudować z nami stosunki wyłącznie na bazie materialnej i jedynie na swoją korzyść. Dlaczego kiedy integrują się państwa europejskie, uważa się to za normalne, ale jeśli my na terenie postsowieckim robimy to samo, stara się to zinterpretować jako pragnienie Rosji, by odbudować rodzaj imperium?” – zapytał Władimir Putin. Według Putina Rosja podejmuje starania, by rozwiązać kryzys ukraiński. Porozumienie z Mińska uznał za jedyną drogę. – „Z naszej strony robimy i będziemy dalej robić wszystko, co od nas zależy, by wpłynąć na władze republik, które same się proklamowały: Donieckiej i Ługańskiej. Ale nie wszystko zależy od nas” – powiedział prezydent Rosji.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjscy-motocyklisci-przejada-przez-polske-dziewulski/w7c9k4r,Dziewulski o rajdzie Nocnych Wilków: Nie ma wyjścia!,"Jerzy Dziewulski, były poseł, nie kryje oburzenia inicjatywą rosyjskich Nocnych Wilków. Choć sam od lat jeździ na motocyklu, akcję rosyjskich pasjonatów podsumowuje krótko: – To kpina! Dlaczego lansują się na harleyach, a nie przyjadą na uralach?. Dodaje, że media powinny zawrzeć sojusz i przemilczeć wydarzenie. – To jedyny sposób na Putina – przekonuje w Fakcie.","Jerzy Dziewulski, były poseł, nie kryje oburzenia inicjatywą rosyjskich Nocnych Wilków. Choć sam od lat jeździ na motocyklu, akcję rosyjskich pasjonatów podsumowuje krótko: – To kpina! Dlaczego lansują się na harleyach, a nie przyjadą na uralach?. Dodaje, że media powinny zawrzeć sojusz i przemilczeć wydarzenie. – To jedyny sposób na Putina – przekonuje w Fakcie. Fakt: Jako rasowy motocyklista pewnie ma pan zgryz z upolitycznionym przejazdem rosyjskich zapaleńców – Nocnych Wilków – przez Polskę? Jerzy Dziewulski: Nie jestem przeciwnikiem tej akcji, ale nie podoba mi się, że choć dystansują się od Zachodu, kopiują amerykański styl. Lansują się na harleyach, zamiast na rodzimych uralach! To kpina i przewrotność, a nie dbałość o narodowy interes! Muszę otwarcie przyznać: mamy poważny problem. Jeśli zabronimy przejazdu Nocnym Wilkom, wpiszemy się w plan Putina – wywołanie awantury. Prezydent Rosji chce nas pokazać jako swołocz, która czepia się zwykłych Rosjan. Niewykluczone, że grupy narodowców będą chciały zakłócić przejazd i postawić nas w złym świetle. Nie mamy jednak wyjścia. Jeśli nie zgodzimy się, wyjdziemy na złych Polaków, jeśli nie zareagujemy – też będzie źle. Jesteśmy jak zwykle krok za Rosją. To grubymi nićmi szyta prowokacja. Wystarczy, że ktoś wyskoczy z lasu, rzuci w jadących puszką po piwie. Zrobią z tego dym na cztery fajerki! Powinniśmy pozwolić im przejechać, ale na określonych warunkach. Podzielić motocyklistów na mniejsze, np. dziesięcioosobowe grupy i wypuścić na ulicę w półgodzinnych odstępach. Nie dopuścić, by wyjechali na ulicę jedną zwarta ekipą. Uchroni to od demonstracji i zadym. Co nie zmienia faktu, że policja będzie miała ręce pełne roboty. I znów się zacznie. Putinowcy będą grzmieć: patrzcie, zwykły turystyczny przejazd odbywa się pod eskortą policji. Co za nienawiść Polaków! Mamy. Polskie media powinny zawrzeć sojusz. Nic nie pisać o wydarzeniu. Niestety, nikłe szanse na taki sojusz. Każdy chce mieć newsa. Ale zapewniam, że jeślibyśmy przemilczeli przejazd, byłoby po problemie z Putinem. Utarlibyśmy mu nosa! Jerzy Dziewulski, były poseł, były doradca ds. bezpieczeństwa w Kancelarii Prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego",Aleksander Załdostanow i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-cheda-o-wybuchach-w-metrze-sankt-petersburgu-to-panstwo-islamskie/4300s9b,B. oficer polskiego wywiadu po zamachu wieszczy krwawy scenariusz,"Robert Cheda, były oficer Agencji Wywiadu i analityk ocenia, że za eksplozje w petersburskim metrze odpowiada najprawdopodobniej Państwo Islamskie. Dodaje również, że krwawy atak może być początkiem dalszych działań terrorystów w Rosji. Cheda przekonuje, że najbliższe miesiące mogą być dla Rosjan wyjątkowo niebezpieczne.","Robert Cheda, były oficer Agencji Wywiadu i analityk ocenia, że za eksplozje w petersburskim metrze odpowiada najprawdopodobniej Państwo Islamskie. Dodaje również, że krwawy atak może być początkiem dalszych działań terrorystów w Rosji. Cheda przekonuje, że najbliższe miesiące mogą być dla Rosjan wyjątkowo niebezpieczne. – W mojej ocenie, za zamach w Sankt Petersburgu najprawdopodobniej odpowiada jakaś grupa, powiązana z Państwem Islamskim. W styczniu, służby w Moskwie i Petersburgu rozbiły dwie grupy terrorystyczne, należące do Emiratu Kaukaskiego. Może to oznaczać, że w Rosji pojawiła się nowa organizacja, nieznana jeszcze rosyjskim organom – mówi w rozmowie z Fakt24 analityk Robert Cheda. Dodaje, że atak zwiastuje jeszcze jedno niebezpieczeństwo: w Rosji pojawiły się struktury terrorystyczne, które nie zostały jeszcze rozpracowane przez tamtejsze organy bezpieczeństwa. Cheda zwraca uwagę, że do wybuchów w metrze doszło zaledwie dwa tygodnie po ataku na bazę rosyjskiej Gwardii Narodowej w Czeczenii, w którym zginęło sześciu żołnierzy rosyjskich sił bezpieczeństwa. W ocenie byłego funkcjonariusza służb specjalnych, nie jest przypadkowa zbieżność. Dodaje również, że to sygnał, iż Rosjanie nie są w stanie skontrolować i sprawdzić wszystkich osób z Kaukazu, które wyruszyły do Iraku i Syrii, aby walczyć po stronie Państwa Islamskiego. A to zła wiadomość dla Rosjan. Także dlatego, że w tych miesiącach będzie się wiele działo. Chodzi przede wszystkim o hucznie obchodzone w Rosji święta: 1 maja (święto pracy) oraz 9 maja (rocznica zakończenia II wojny światowej). – To dla potencjalnego zamachowca wymarzona okazja do przeprowadzenia ataku – mówi analityk. W wybuchu dwóch bomb w petersburskim metrze zginęło popołudniu 9 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Brytyjski „The Telegraph"" opublikował pierwsze zdjęcia domniemanego zamachowca, który został najprawdopodobniej uchwycony przez kamery systemu monitoringu metra.",Były oficer wywiadu o zamachu w petersburskim metrze,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/memy-po-zwyciestwie-polakow-z-rosja-putin-sie-wkurzy/v9vpfyy,"Memy po zwycięstwie Polaków z Rosją! Zobacz, jak komentują to internauci, Putin się wkurzy?",Polscy piłkarze ręczni po zaciętym meczu pokonali Rosjan 26:25. Zobacz najlepsze memy internautów po wspaniałym triumfie Polaków!,Polscy piłkarze ręczni po zaciętym meczu pokonali Rosjan 26:25. Zobacz najlepsze memy internautów po wspaniałym triumfie Polaków!,Memy po zwycięstwie Polaków z Rosją! Zobacz jak komentują internauci.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-i-rosja-zerwaly-uklad-inf-nowa-zimna-wojna/rlwy1q9,USA i Rosja zerwały układ. Nowa zimna wojna?,"Przetrwał ponad 30 lat, ale w miniony weekend praktycznie przeszedł do historii. O cyzm mowa? O „Układzie o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” czyli Traktacie INF. Najpierw oficjalnie zawiesił udział USA w nim prezydent Donald Trump (73 l.), a potem to samo zrobił po stronie Rosji prezydent Władimir Putin (67 l.).","Przetrwał ponad 30 lat, ale w miniony weekend praktycznie przeszedł do historii. O cyzm mowa? O „Układzie o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” czyli Traktacie INF. Najpierw oficjalnie zawiesił udział USA w nim prezydent Donald Trump (73 l.), a potem to samo zrobił po stronie Rosji prezydent Władimir Putin (67 l.). Nie było to zaskoczenie: właśnie minął termin ultimatum, jakie NATO i USA dały Rosji na powrót do ustaleń z 1988 r. Moskwa udawała, że nie ma sobie nic do zarzucenia więc nic nie zmieniła. A w sobotę, w reakcji na decyzję Trumpa, Putin zalecił rządowi zaprzestanie choćby prób inicjowania rozmów z Waszyngtonem na temat powrotu do traktatu INF. PODPISANIE

Treaty on Intermediate-range Nuclear Forces (stąd skrót INF) podpisali 8 grudnia 1987 r. ówczesny prezydent USA Ronald Reagan (†93 l.) i I sekretarz KC KPZR Michaił Gorbaczow (88 l.). Układ zakładał całkowitą likwidację, zakaz produkcji i używania pocisków rakietowych pośredniego (IRBM) oraz średniego zasięgu (MRBM). Bezpośrednią przyczyną jego zawarcia było rozmieszczanie w Europie amerykańskich Pershingów II – pocisków o zwiększonym zasięgu i znakomitej celności. INF to jedyny traktat w historii nowoczesnego świata, który doprowadził do faktycznej likwidacji danej broni. Ale to historia... KŁOPOTY

Rosja przez przedstawicieli rządu i armii wiele razy utyskiwała, że z winy traktatu INF jest jedynym obok USA państwem, które nie może dysponować pociskami średniego zasięgu. Już 12 lat temu prezydent Putin oświadczył, że ten układ nie służy dłużej interesom Moskwy. A ówczesny szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji gen. Jurij Bałujewski (72 l.) ostrzegał, że Rosja może wypowiedzieć ten traktat jednostronnie, jeśli w Polsce i Czechach zostaną rozmieszczone elementy amerykańskiej tarczy rakietowej. UPADEK

W 2014 r. Waszyngton publicznie oskarżył Rosję o testowanie zakazanego pocisku GLCM. Za prezydentury Baracka Obamy (58 l.) trwały starania, by powstrzymać Rosję. Gdy wybory wygrał Trump, zmienił strategię – USA rozpoczęły prace nad własnymi pociskami, ale tylko w fazie której traktat INF nie zakazywał. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo (56 l.) w grudniu 2018 r. oświadczył, że jeśli Rosja nie powróci do przestrzegania traktatu INF w ciągu 60 dni, USA zawieszą jego stosowanie i wystąpią z niego po kolejnych 6 miesiącach. I to się właśnie stało. Teraz czeka nas nowy wyścig zbrojeń...",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zawieszenie-broni-na-ukrainie-na-czas-swiat/ctqe1ys,Przełom na Ukrainie. Możliwy koniec wojny,"- Witam z zadowoleniem osiągnięcia grupy kontaktowej w odpowiedzi na moją inicjatywę porozumienia w sprawie wprowadzenia trwałego systemu zawieszenia broni, począwszy od godziny 00 dnia 24 grudnia – powiedział prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Wstrzymanie ognia potwierdzili także donieccy separatyści.","- Witam z zadowoleniem osiągnięcia grupy kontaktowej w odpowiedzi na moją inicjatywę porozumienia w sprawie wprowadzenia trwałego systemu zawieszenia broni, począwszy od godziny 00 dnia 24 grudnia – powiedział prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Wstrzymanie ognia potwierdzili także donieccy separatyści. Ukraiński prezydent Petro Poroszenko zadeklarował, że Ukraina jest gotowa wypełnić zobowiązanie do przerwania ognia oraz inne zobowiązania ustalone w Mińsku. - Witam z zadowoleniem osiągnięcia grupy kontaktowej w odpowiedzi na moją inicjatywę porozumienia w sprawie wprowadzenia trwałego systemu zawieszenia broni, począwszy od godziny 00 dnia 24 grudnia. Mam nadzieję, że zawieszenie broni, które rozpocznie się przed Nowym Rokiem i świętami Bożego Narodzenia, będzie miało trwały charakter - powiedział Poroszenko. Prezydent Ukrainy zwrócił się do strony rosyjskiej, aby ta uwolniła zakładników i osoby nielegalnie przetrzymywane na terytorium Rosji. Prorosyjscy rebelianci zaakceptowali przerwanie ognia w Donbasie. - Nieograniczone wstrzymanie ognia wchodzi w życie o północy - potwierdził przedstawiciel Donieckiej Republiki Ludowej Denis Puszylin. - Podkreślając konieczność zapewnienia pokoju i spokoju w związku z nadchodzącymi świętami, jesteśmy zdecydowani przestrzegać wszechstronnego, stabilnego i bezterminowego reżimu przerwania ognia od północy 24 grudnia 2016 r. według czasu kijowskiego – oświadczył kilka dni temu w imieniu tzw. grupy kontaktowej Martin Sajdik, przedstawiciel OBWE. Trójstronna grupa kontaktowa składa się z przedstawicieli Ukrainy, Rosji oraz Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE).","Ukraiński prezydent Petro Poroszenko zadeklarował, że Ukraina jest gotowa wypełnić zobowiązanie do przerwania ognia oraz inne zobowiązania ustalone w Mińsku.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-wskrzesil-pionierow-powolal-rosyjski-ruch-uczniow/z3f5g5j,Genialny plan Putina na urabianie dzieci,"Potrzebna jest organizacja, która będzie kontrolować i wychowywać nasze dzieci – uznał Władimir Putin (63 l.). I podpisał dekret powołujący do życia Rosyjski Ruch Uczniów. Od sowieckich skautów w białych koszulach z czasów ZSRR, będzie go różnić właściwie tylko nazwa, bo w założeniu ma tak samo szkolić i indoktrynować młodych Rosjan, jak robiła to przed laty Wszechzwiązkowa Organizacja Pionierska.","Potrzebna jest organizacja, która będzie kontrolować i wychowywać nasze dzieci – uznał Władimir Putin (63 l.). I podpisał dekret powołujący do życia Rosyjski Ruch Uczniów. Od sowieckich skautów w białych koszulach z czasów ZSRR, będzie go różnić właściwie tylko nazwa, bo w założeniu ma tak samo szkolić i indoktrynować młodych Rosjan, jak robiła to przed laty Wszechzwiązkowa Organizacja Pionierska. Rosyjscy deputowani są oczywiście zachwyceni tym pomysłem. „– To szkoła powinna być centrum wychowania rosyjskich patriotów” – przekonuje przewodniczący wyższej izby rosyjskiego parlamentu Siergiej Mironow (62 l.). „– Rodzinie przecież nie wystarcza czasu” – tłumaczy decyzję o wskrzeszeniu pionierów deputowany Dumy Państwowej Iosif Kobzon (78 l.). „– Potrzebujemy nowych metod pracy z „pokoleniem gadżetów""” – twierdzą rosyjscy pedagodzy. Nie trudno jednak się domyślić, że powołanie dziecięcej organizacji jest po prostu kolejnym krokiem we umocnieniu w Rosji dyktatury. Bo pod nadzorem Federalnej Agencji do Spraw Młodzieży, ubranym w białe koszule i chusty dzieciom będzie wpajało się się przede wszystkim miłość do ojczyzny i kształtowało osobowość – w oparciu o właściwy dla rosyjskiego społeczeństwa system wartości.",Pionierzy wracają,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/brylska-o-putinie-cieszyl-moje-serce/kf65je7,Brylska o Putinie: Cieszył moje serce,Barbara Brylska w Rosji jest bardzo lubiana i szanowana. Aktorka po agresji Rosji na Ukrainę zmieniła zdanie o prezydencie Rosji. Wcześniej bardzo go lubiła.,"Barbara Brylska w Rosji jest bardzo lubiana i szanowana. Aktorka po agresji Rosji na Ukrainę zmieniła zdanie o prezydencie Rosji. Wcześniej bardzo go lubiła. Barbara Brylska (74 l.) mocno ograniczyła swoje wyjazdy do Rosji, w której bywała bardzo chętnie. –„ Rzadko bywam w Rosji. Proponują mi takie wynagrodzenie, że nigdy się na to nie zgodzę. Powiedziałam wówczas: Wybaczcie, ale jestem za stara, żeby jechać za takie pieniądze. Na co oni: Ale jesteśmy teraz biedni! Odpowiadam: A więc zwróćcie się z tym do Putina! To nie moja wina, że jesteście biedni” – powiedziała aktorka w wywiadzie dla ukraińskiego kanału 1+1. Brylska, która za czasów ZSRR była obsypywana nagrodami i propozycjami zawodowymi, przyznała, że bardzo imponował jej Władimir Putin. „– Bardzo lubiłam Putina, bardzo... Wprost cieszył moje serce. To, co robi obecnie... Chyba tak już jest w życiu, że wygrywają silniejsi. Putin nie ma racji, tego jestem pewna. Słyszysz mnie, Wołodia? Należy ci się manto!” – dodała. Swój stosunek do prezydenta Rosji zmieniła po aneksji Krymu. – „Odmówiłam uczestnictwa w festiwalu w Sewastopolu, który miał miejsce po aneksji Krymu –” zakończyła aktorka.","Polscy celebryci, którzy stracili dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lider-nocnych-wilkow-wyzwal-na-pojedynek-alekseja-czalycha/29nyrnn,Szef Nocnych Wilków wyzwał na pojedynek polityka,"Władze Sewastopola obiecały Nocnym Wilkom 227 hektarów ziemi. Okazało się jednak, że burmistrz tylko obiecywał i wcale nie ma zamiaru obietnic spełniać. Dla lidera motocyklistów Chirurga ta sprawa nie jest jeszcze zakończona, wyzwał on Alekseja Czałycha na pojedynek","Władze Sewastopola obiecały Nocnym Wilkom 227 hektarów ziemi. Okazało się jednak, że burmistrz tylko obiecywał i wcale nie ma zamiaru obietnic spełniać. Dla lidera motocyklistów Chirurga ta sprawa nie jest jeszcze zakończona, wyzwał on Alekseja Czałycha na pojedynek „– Czałyj, Chirurg wyzywa cię na pojedynek na jakimkolwiek infoportalu i dla jakiegokolwiek audytorium. Dostaniesz wszystkie odpowiedzi na swoje kłamstwo i brak kompetencji. Twoje zamiary dla nas nie są jasne, ale dojdziemy w tym do ładu” – oświadczył jeden z członków klubu. Przypomnijmy, że władze Sewastopola zobowiązały się do przekazania ziemi Nocnym Wilkom. Na 227 ha  miał powstać park rozrywki i rekreacyjny kompleks. Aleksej Czałyj jest pewien, że przekazanie tak dużego terenu gangowi motocyklowemu jest błędem i w żadnym razie nie można przystać na naciski Nocnych Wilków. Nowa decyzja władz Sewastopola wzbudziła ogromne oburzenie wśród motocyklistów, wygląda na to, że Chirurg tak łatwo nie odpuści.",Alexander Zaldostanov,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-spoznil-sie-na-spotkanie-z-prezydentem-turcji/fxqd5db,Putin upokorzył prezydenta! Nie okazał szacunku?,Do niemałego skandalu dyplomatycznego doszło w Baku podczas pierwszego dnia Igrzysk Europejskich. Zachowanie Władimira Putina mocno rozzłościło prezydenta Turcji. O mały włos nie doszłoby do spotkania obu przywódców. Według komentatorów prezydent Rosji nie okazał należytego szacunku Erdoganowi.,"Do niemałego skandalu dyplomatycznego doszło w Baku podczas pierwszego dnia Igrzysk Europejskich. Zachowanie Władimira Putina mocno rozzłościło prezydenta Turcji. O mały włos nie doszłoby do spotkania obu przywódców. Według komentatorów prezydent Rosji nie okazał należytego szacunku Erdoganowi. Władimir Putin mocno zdenerwował prezydenta Turcji. Do spotkania obu przywódców doszło 13 czerwca w stolicy Azerbejdżanu – pisze TVN24. Mało brakowało, a Recep Tayyip Erdogan wyszedłby z sali nim zjawił się w niej Putin. Erdogan poczuł się urażony, gdy przyszedł na miejsce o wyznaczonej godzinie, a prezydenta Rosji wciąż nie było. Nie było również żadnego z członków rosyjskiej delegacji. Turecki przywódca jest niezwykle drażliwy na punkcie punktualności. Spóźnialstwo uważa za brak szacunku, dlatego wpadka Putina wywołała u niego wyraźną irytację, którą zauważyli zaproszeni na spotkanie dziennikarze. Według dziennikarzy prezydent Turcji miał ""grobową minę"".  Korespondent niezależnego dziennika ""Kommiersanta"" napisał, że po długich minutach oczekiwania na Putina, Erdogan i turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu, zaczęli zbierać się do wyjścia – wtedy do sali wkroczył Siergiej Ławrow i uratował całą sytuację. Szef rosyjskiego MSZ namówił Erdogana do poczekania jeszcze kilku minut. Putin zjawił się na miejscu jeszcze później – rosyjski korespondent nie określił jednak ile minut wynosiło jego spóźnienie. To nie pierwsza taka wpadka prezydenta Rosji. Ostatnio kazał na siebie czekać papieżowi. Na spotkanie z Franciszkiem spóźnił się aż godzinę. ",władimir putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/koronacja-wladimira-putina-prezydent-rosji-odmowil/bwzjev8,Putin założył cesarską koronę,"Władimir Putin we wtorek, 1 grudnia, przyjął na Kremlu wyjątkowego gościa. To jeden z najsłynniejszych rosyjskich satyryków Giennadij Chazanow, który tego dnia obchodził swoje 70. urodziny. Artysta przyniósł prezydentowi Rosji kopię carskiej korony. Przywódca nie chciał jej przyjąć ani nawet przymierzyć, ale za to założył ją na głowę jubilata","Władimir Putin we wtorek, 1 grudnia, przyjął na Kremlu wyjątkowego gościa. To jeden z najsłynniejszych rosyjskich satyryków Giennadij Chazanow, który tego dnia obchodził swoje 70. urodziny. Artysta przyniósł prezydentowi Rosji kopię carskiej korony. Przywódca nie chciał jej przyjąć ani nawet przymierzyć, ale za to założył ją na głowę jubilata Władimir Putin utrzymuje przyjazne relacje z rosyjskimi twórcami, którzy wspierają jego politykę. Na Kreml zaprosił satyryka Giennadija Chazanowa, który obchodził swoje 70. urodziny. Artysta został przyjęty po królewsku. Prezydent Rosji wręczył swojemu gościowi książkę kucharską datowaną na 1910 rok. Ma być ona nawiązaniem do jednego z pierwszych występów kabaretowych Chazanowa, w którym wcielał się w rolę ucznia technikum gastronomicznego. Putin odznaczył kabareciarza Orderem Za Zasługi I stopnia. Chazanow również nie przyszedł na Kreml z pustymi rękami. Przyniósł prezydentowi replikę carskiej korony. Chciał nałożyć ją na głowę Putina. Ten nie chciał się zgodzić nawet na przymiarkę, a co dopiero na przyjęcie prezentu. Założył ją za to na głowę satyryka. – To pan jest jubilatem, a nie ja, na pana będzie w sam raz – zażartował Putin.",Putin założył cesarską koronę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elton-john-dal-sie-nabrac-myslal-ze-dzwoni-do-niego-putin/wxxw152,"Wpadka Eltona Johna: myślał, ze rozmawia z Putinem","W poniedziałek wieczorem Elton John odebrał telefon od znanego rosyjskiego prankstera Vovana, który podawał się za... Władmiria Putina. - Jestem ogromnie zaszczycony tym telefonem i tą rozmową - mówił muzyk.","W poniedziałek wieczorem Elton John odebrał telefon od znanego rosyjskiego prankstera Vovana, który podawał się za... Władmiria Putina. - Jestem ogromnie zaszczycony tym telefonem i tą rozmową - mówił muzyk. Do sławnego muzyka zadzwonili rosyjski dowcipniś i celebryta Władimir Krasnow oraz jego towarzysz ""Lexus"", który udawał rzecznika prasowego Putina. Fragment nagrania z poniedziałkowej rozmowy można odsłuchać m.in. na stronie BBC: - „Będę tłumaczem pomiędzy panem a panem Putinem” - mówi osoba przedstawiająca się jako rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. - „Bardzo doceniam pana wkład w kulturę i światową muzykę oraz pana walkę na rzecz praw człowieka” - odzywa się kolejny głos, rzekomo należący do Władimira Putina. - „Jestem ogromnie zaszczycony tym telefonem i tą rozmową. To wielki przywilej móc rozmawiać z jednym z najbardziej wpływowych ludzi na świecie. To niesamowite” - odpowiada Elton John.  W poniedziałek muzyk zamieścił na Instagramie zdjęcie Władimira Putina i opatrzył je komentarzem: ""Dziękuję Prezydentowi Władimirowi Putinowi, że porozmawiał ze mną dziś przez telefon. Czekam na spotkanie twarzą w twarz i konwersację o prawach osób LGBT w Rosji"". Rzeczniczka muzyka Fran Curtis potwierdziła, że doszło do rozmowy. Kreml jednak dementuje te doniesienia. - „Putin nie rozmawiał z Eltonem Johnem. Co więcej, nie dostaliśmy żadnej prośby od niego o spotkanie” - powiedział Pieskow. - „Wiadomo, że Putin nigdy nie spotkałby się z Eltonem Johnem, ani nawet nie zadzwoniłby do niego, ale jak się okazało Elton czekał na taki telefon! Dlatego właśnie od razu uwierzył, że byliśmy tymi, za których się podawaliśmy. Był bardzo wdzięczny. Twierdził, że to jedna z najpiękniej­szych chwil w jego życiu” - powiedział Krasnow gazecie Komsomolskaja Prawda. Sam prankster jest w Rosji bardzo znaną postacią. Wielokrotnie nabierał celebrytów i polityków, między innymi byłego prezydenta Gruzji Micheilowa Saakaszwilego i prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenkę.","Wpadka Eltona Johna: myślał, ze rozmawia z Putinem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-jackowski-mowi-o-iii-wojnie-swiatowej-i-roli-jaka-obecnie-odgrywa-prezydent/k0p1qvs,Jasnowidz o III wojnie światowej. Mówi o Rosji i Putinie,"Coraz więcej słychać o wojennych zapędach Władimira Putina i Rosji. Co na ten temat myśli najsłynniejszy jasnowidz w Polsce, Krzysztof Jackowski? - W 2008 roku mówiłem, że w 2009 zbankrutują banki. Tak się stało. Na początku roku przepowiadałem, że rok 2016 dla Europy będzie przełomowy i pełen niepokoju - komentuje jasnowidz. Czy czeka nas III wojna światowa?","Coraz więcej słychać o wojennych zapędach Władimira Putina i Rosji. Co na ten temat myśli najsłynniejszy jasnowidz w Polsce, Krzysztof Jackowski? - W 2008 roku mówiłem, że w 2009 zbankrutują banki. Tak się stało. Na początku roku przepowiadałem, że rok 2016 dla Europy będzie przełomowy i pełen niepokoju - komentuje jasnowidz. Czy czeka nas III wojna światowa?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nicea-zamach-w-nicei-dziesiatki-zabitych-i-rannych/9bqq3fh,Zamach w Nicei. Państwo Islamskie przyznało się do ataku,"Zamach w Nicei we Francji. Agencje donoszą, że w związku z czwartkowym atakiem zatrzymano cztery osoby. Zamachowiec wjechał ciężarówką w tłum, który oglądał pokaz sztucznych ogni i świętował Dzień Bastylii. Ludzie spacerowali po nicejskiej promenadzie nieopodal luksusowej mariny jachtowej. Nagle kierowca ciężarówki zaczął tratować swą maszyną niewinnych turystów. Padły strzały, prawdopodobnie z kabiny. Wybuchła panika, ludzie ginęli, bo nie mieli szans na ucieczkę. Wszędzie słychać było krzyk rozpaczy i bólu, warkotu silnika i wystrzałów. W ataku zginęły 84 osoby, a ponad 200 zostało rannych, z czego 50 jest w stanie krytycznym. Zamach w Nicei to kolejna tak krwawa zemsta terrorystów na Francuzach w ostatnim czasie.","Zamach w Nicei we Francji. Agencje donoszą, że w związku z czwartkowym atakiem zatrzymano cztery osoby. Zamachowiec wjechał ciężarówką w tłum, który oglądał pokaz sztucznych ogni i świętował Dzień Bastylii. Ludzie spacerowali po nicejskiej promenadzie nieopodal luksusowej mariny jachtowej. Nagle kierowca ciężarówki zaczął tratować swą maszyną niewinnych turystów. Padły strzały, prawdopodobnie z kabiny. Wybuchła panika, ludzie ginęli, bo nie mieli szans na ucieczkę. Wszędzie słychać było krzyk rozpaczy i bólu, warkotu silnika i wystrzałów. W ataku zginęły 84 osoby, a ponad 200 zostało rannych, z czego 50 jest w stanie krytycznym. Zamach w Nicei to kolejna tak krwawa zemsta terrorystów na Francuzach w ostatnim czasie. 12.23 Źródła sądowe poinformowały o aresztowaniu czterech osób, powiązanych z zamachowcem z Nicei. - PAP 10.41 Do zamachu w Nicei przyznało się tzw. Państwo Islamskie - donosi radio Europe 1 16. VII. - 10.10 W związku z czwartkowym zamachem w Nicei francuskie siły bezpieczeństwa aresztowały cztery osoby. Wczoraj  zatrzymano również byłą żonę zamachowca - poinformowało radio Europe 1. 20.48 Gen. Roman Polko ostro o francuskich policjantach - Byli nieprzygotowani, działali jak roboty. To nie powinno się zdarzyć 20.26 Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Błaszczak powiedział, że w Polsce nie ma zagrożenia terrorystycznego 20.10 Prezydent USA, Barack Obama w rozmowie telefonicznej z prezydentem Francji osobiście złożył mu kondolencje i przekazał wyrazy solidarności.  19.44 Ambasador Francji w Polsce podkreślił, że w takich chwilach najważniejsza jest jedność.  19.30 Do kondolencji dla Francuzów przyłączyła się królowa Elżbieta II z mężem, księciem Filipem 19.22 Doradca prezydenta Georga Busha, Fran Townsend, powiedział w wywiadzie dla telewizji CBS, że najbardziej przerażającym w zamachu z Nicei jest sposób, w jaki został on dokonany. Amerykański weteran służb specjalnych, podkreślił, że przez takie metody, już nikt nie może czuć się bezpieczny. 19.12 Francuskie służby wciąż sprawdzają, czy mężczyzna miał wspólników. Czy samotny człowiek jest w stanie sam zorganizować taki zamach? 18.50 ""Żaden naród nie może czuć się spokojny, dopóki żyje Putin"" - ukraiński parlamentarzysta sugeruje, że zamachem może stać rosyjska agentura 18.43 Prokurator Paryża, Francois Molin potwierdził, że w ciężarówce znajdowała się broń i atrapy broni. Zamachowiec miał także broń palną w szoferce pojazdu 18.34 Burmistrz Myślenic Maciej Ostrowski złożył kondolencje rodzinom ofiar, w tym bliskim zmarłych w Nicei dwóch sióstr z Polski. Jak pisaliśmy wcześniej, dwie pozostałe siostry zmarłych, które były tam z nimi, są w drodze do Polski. 18.28 Prezydent Francji: Jestem przekonany, że wielu Francuzów będzie nosiło tę traumę do końca życia 18.23 Ukrainiec Wład Kostiuk, który był na promenadzie w Nicei: ""Mogę powiedzieć jedno, miałem szczęście, że żyję, w przeciwieństwie do tych, co szli obok mnie..."" 18.10 Polska ambasada w Paryżu przypomina numery kontaktowe, pod jakimi można uzyskać informację o bliskich w Nicei. MSZ oficjalnie nie potwierdził, że w zamachu zginęły Polki. Ministerstwo czeka na informacje od francuskich władz: 18.04 Do Francji wciąż przybywają pracownicy Interpolu, którzy mają pomóc przy identyfikacji ciał 17.56 Amerykańskie radio NPR podało, że zamachowiec był ojcem trójki dzieci. Pracował jako kurier 17.51 Prokurator podał dotychczasowy bilans tragedii. Zginęły 84 osoby w tym 10 dzieci. 25 kolejnych jest podłączonych do aparatury podtrzymującej życie. Łączna liczna rannych 202 osoby. Stan 52 krytyczny 17.47 Flaga w polskiej ambasadzie we Francji opuszczona do połowy. Pracownicy łączą się w bólu z bliskimi ofiar 17.38 O kolejne 3 miesiące przedłużono trwający we Francji od zamachów w Paryżu stan wyjątkowy 17.30 Prokuratur potwierdził, że do zamachu, jak dotąd, nie przyznała się żadna z grup terrorystycznych. 17.20 Jak podaje portal Onet.pl, dwie Polki, które poniosły śmierć w Nicei były siostrami. Małgorzata i Magdalena miały około 20-25 lat. W Nicei przebywały z jeszcze dwiema siostrami oraz przyjacielem. Siostry ofiar znajdują się w drodze do Polski. Jak poinformował burmistrz Krzyszkowic, o godzinie 18 odbędzie się msza w intencji zmarłych. 17.15 Muzułmanie potępiają zamachy w Nicei. Zarówno szyiccy przywódcy z Arabii Saudyjskiej, jak i największe autorytety sunnitów z Uniwersytetu Al-Azhar w Kairze potępili sprawców masakry. - Te haniebne ataki terrorystyczne są sprzeczne z naukami islamu - napisali duchowni.  17.00 W Nicei jest też prezydent Francji Francois Hollande, w dramatycznym przemówieniu zapowiedział długą walkę z terroryzmem. 16.50 Dwie Polki wśród ofiar zamachu w Nicei. To mieszkanki Krzyszkowic w woj. małopolskim. Smutną wiadomość przekazał Urząd Miasta Myślenice 16.40 Portal mirror.co.uk podaje, że w zamachu w Nicei zginął 27-letni mieszkaniec Paryża. Timothy Fournier uratował od śmierci swoją ciężarną żonę. Mężczyzna odepchnął ukochaną, dzięki czemu nie potrąciła jej ciężarówka. Sam zginął.   16.38 Najnowszy bilans rannych. Daily Mirror donosi, że w szpitalach znajduje się 188 osób. Stan 50 jest ciężki 16.35 Wstrząsającą historię opisuje armradio.am. Portal podaje, że obywatelka Armenii, która zginęła w Nicei, oddała życie, by chronić swoje dziecko. Kobieta miała osłonić ciałem wózek, w którym znajdował się maluch. O jej poświęceniu opowiedziała dziennikarzom Susan Mkhitaryan, która była świadkiem zdarzenia. Kobieta relacjonowała, co wydarzyło się na promenadzie. – Ciężarówka wjechała w tłum gdy tylko skończył się pokaz fajerwerków. Policja zaczęła do niej strzelać, próbując ją zatrzymać. Udało nam się wbieg do pobliskiej restauracji i tam ukryć – powiedziała. Dodała, że słyszała krzyki w języku ormiańskim. 16.24 Poruszające zdjęcia rzeczy pozostawionych przez ludzi, którzy uciekali przed napastnikiem 15.56 Papież modli się za ofiary zamachowca z Nicei. – Proszę Boga, by nawrócił ludzi, których serca wypełnione są złem i których zaślepia nienawiść – napisał na Twitterze. 15.51 Jedną z ofiar zamachowca jest Rosjanka Viktoria Sawczenko, studentka ekonomii. Kolejną jest 54-letnia Szwajcarka Linda Casanova 15.39 – Ministerstwo Spraw Zagranicznych informuje, że w związku z zamachami, jakie miały miejsce w Paryżu 13 listopada 2015 r. oraz w Nicei 14 lipca 2016 r. na terenie Francji obowiązuje stan wyjątkowy. Trwają prace nad jego przedłużeniem o kolejne 3 miesiące (do 26 października 2016 r.). Stan ten jest związany z utrzymującym się najwyższym stopniem alertu antyterrorystycznego – poinformowało polskie MSZ 15.34 Czy w krwawym zamachu zginęli Polacy? Pojawiają się sprzeczne informacje 15.24 Mirror.co.uk donosi, że zatrzymano byłą żonę zamachowca. The Telegraph podaje natomiast, że mężczyzna uchodził za dziwaka i samotnika. Miał wpaść w depresję, po tym jak partnerka go zostawiła. Miał troje małych dzieci 15.18 – Musimy być silni. Cały świat na nas patrzy. Wyraża swoją solidarność – powiedział prezydent Francji 15.15 Francois Hollande pochwalił francuskie służby bezpieczeństwa. Stwierdził, że zrobiły wszystko co w ich mocy, by powstrzymać napastnika 15.09 Podano narodowości kolejnych ofiar: obywatelka Szwajcarii, Brytyjczyk i dwóch obywateli Rumunii Marszałek @StKarczewski: Łączę się w bólu z rodzinami zmarłych. Są wśród nich polskie nazwiska #Nicea #NiceAttacks pic.twitter.com/IWxN8ea3SS 14.52 Podczas zamachu w Nicei zaginęło 8-miesięczne dziecko. Dzięki Facebookowi udało się je odnaleźć 14.46 Bliscy poszukują pary Szkotów, która wybrała się do Nicei na wakacje. Od tragedii krewni nie mieli od nich żadnych wieści 14.35 Oświadczenie polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych w sprawie wydarzeń w Nicei 14.29 Zakończyła się ewakuacja lotniska w Nicei. Pasażerowie mogą wrócić do hali bagażowej 14.26 Minister Obrony Narodowej, Antoni Macierewicz złożył kwiaty pod Ambasadą Francji 14.21 Zamachowiec pochodził z Msaken w Tunezji, informuje Reuters. Ostatni raz był tam cztery lata temu 13.50 Świadek opowiedział BBC, jak zginął zamachowiec. – Zmarł w pojeździe. Dostrzegłem go w oknie. Policjanci strzelali do niego ze wszystkich stron. Obawiali się, że nie był sam. Ale był! Nie widziałem nikogo oprócz niego. Funkcjonariusze świecili latarkami, by upewnić się, że w ciężarówce nikogo więcej nie ma. Kazali nam uciekać na wypadek, gdyby zamachowców było więcej lub gdyby odnaleźli w pojeździe bombę – relacjonował Nadar El Shafei  13.45 84 ofiary i ponad 100 rannych. To tragiczny bilans zamachu w Nicei. Wciąż nie znana jest tożsamość większości zamordowanych osób. Bliscy tych, którzy przyszli oglądać fajerwerki nie wiedzą co dzieje się z ich krewnymi. Wielu uznano za zaginionych. Na Twitterze i Facebooku, powstały profile SOS NICE, na których zamieszczane są zdjęcia zaginionych oraz dane osób, które ich poszukują. 13.34 Nice Matin: saperzy zdetonowali podejrzaną paczkę w pobliżu ciężarówki na ulicy rue de Turin 13.30 KWDaily News informuje, że wśród ofiar jest Szwajcarka, obywatel Ukrainy i dwóch obywateli Armenii  13.26 Daily Mirror podaje, że w ciężarówce zaparkowanej w pobliżu domu zamachowca znaleziono materiały wybuchowe 13.15 Nice Matin donosi, że ekipa saperów prowadzi operację wokół ciężarówki zaparkowanej przy ulicy 84 Route de Turin. Dwa budynki zostały ewakuowane 13.10 Francja pogrążona jest w rozpaczy i bólu. Jest jednak silna i będzie jeszcze silniejsza. Silniejsza od fanatyków, którzy chcą nas skrzywdzić – powiedział prezydent Francji – Francois Hollande 13.07 Promenada, na której doszło do masakry jest zamknięta do odwołania 13.05 „Daily Mail” podaje, że atak ucieszył ugrupowania sympatyzujące z tzw. Państwem Islamskim. Portal twierdzi też, że zamachowiec był fascynował się ISIS 12.57 Wiadomo, że wśród ofiar było dwóch obywateli Amerykanów, Ormianin, Rosjanka i Ukrainiec 12.53 Telewizja BFMTV podaje, że do szpitali trafiło około 50 dzieci. Dwoje z nich zmarło. Wiele jest w ciężkim stanie 12.49 Szpitale w Nicei działają na pełnych obrotach. Pod nimi gromadzi się co raz więcej zrozpaczonych ludzi, którzy boją się o życie bliskich.  12.43 Zamach w Nicei wstrząsnął Francuzami. Do miasta przyjechał prezydent kraju Francois Hollande  12.23 Pierre Buhler, ambasador Francji w Polsce podziękował za wyrazy współczucia. Na Twitterze umieścił też zdjęcie opuszczonych do połowy masztu flag.  12.15 Dramatyczna relacja jednego z pracowników restauracji Le Cocodile w Nicei:

– Podczas zamachu w naszej restauracji utworzyliśmy prowizoryczne centrum kryzysowe. To był prawdziwy koszmar. Wszędzie było mnóstwo krwi, dookoła leżeli zabici. Rannym udzielaliśmy pierwszej pomocy. Nie widziałem Polaków wśród ofiar – mówi w rozmowie z Fakt 24.pl zszokowany pracownik restauracji. 12.13 Policjanci przed atakiem rozmawiali z zamachowcem? Szokującymi informacjami podzielił się „Daily Mail”. Portal podaje, że terrorysta zaparkował przy promenadzie jakieś dziewięć godzin wcześniej. Policjantom powiedział, że dostarcza lody.   12.08 Zagraniczne media podają, że policjanci przeszukują dom napastnika i przesłuchują jego krewnych 12.05 – Trzeba zrobić wszystko, żeby nie dochodziło do takich ataków okrucieństwa jak w Nicei – stwierdził Stanisław Karczewski, marszałek Senatu 12.02 – Byliśmy w samym centrum zagrożenia – relacjonował Maciej, który był świadkiem zamachu w Nicei. Polak opowiedział nam co dzieje się w mieście i jakie nastroje panują wśród mieszkańców 11.55 Francja pogrążona jest w rozpaczy po tragicznych wydarzeniach w Nicei. Szaleniec z zimną krwią odebrał życie niewinnym ludziom. Kim były jego ofiary?  11.48 84 zabitych, ponad stu rannych, 54 dzieci w szpitalach – to najnowszy bilans ataku podaje portal RT.com 11.35 Zobaczcie, co już wiemy o zamachowcu: Zamach w Nicei. Wiemy kim jest napastnik 11.32 Zagraniczne media donoszą, że napastnik nazywał się Mohamed Lahouaiej Bouhlel. 31-latek mieszkał w Nicei i pracował jako dostawca 10.15 Wiadomo, że zamachowiec był znany policji. Miał być notowany m.in. za kradzieże i przemoc Czy terroryści widzieli film z rajdu drogowego pirata, który w Sopocie w 2014 roku ranił 23 osoby? Czy się na nim wzorowali? Eksperci tego nie wykluczają i ostrzegają, że w Polsce może dojść do podobnych zamachów.  Wciąż nie ma potwierdzonych informacji o tym, że w Nicei w zamachu zginęli Polscy. Pojawiają się relacje o dwóch ofiarach z Polski i opowieści o dzieciach, które opłakiwały zabitych Polaków. Ale ani polski MSZ, ani władze francuskie nie potwierdzają tego Pojawiają się relacje ludzi, którzy przeżyli zamach i stracili w nich swoich bliskich. To wstrząsające słowa. Ludzi opowiadają o ciałach na ulicy i panice. Francuskie służby podają, że liczba zabitych w zamachu w Nicei wzrosła do 84 osób. Ponad 120 osób jest rannych. Niestety tragiczny bilans może się zwiększyć, bo wielu rannych jest bardzo poważnym stanie. Media podają, że 18 z nich jest w stanie krytycznym. Francja znów spłynęła krwią. Do zamachu w Nicei doszło w czwartek 14 lipca późnym wieczorem. Nicea zaczęła właśnie obchody narodowego święta Francuzów, czyli Dnia Bastylii. Ludzie podziwiający pokaz sztucznych ogni zauważyli rozpędzoną ciężarówkę, która nie skręcała, lecz kierowała się w stronę tłumu.Wybuchła panika, ale trudno było komukolwiek uciec, gdy ciężarówka była już przy nim. Maszyna miażdżyła ciała, zadawała straszne rany. Na filmach umieszczanych w internecie widać i słychać przerażenie ofiar. - Ciężarówka rozbijała ludzi jak kręgle - mówi świadek zamachu Mickael Amar, kelner z leżącej przy promenadzie restauracji ""Les Voiliers"". Rannych było tylu, że taksówkarze zaczęli masowo wywozić ich do szpitali. Zamach w Nicei będzie jednym z najczarniejszych dni w powojennej historii Francji. Najpierw media podawały, że zabito tam ok. 30 osób, ale tuż po północy okazało się, że jest już 50 zabitych. O 0.30 liczba ofiar śmiertelnych wzrosła do 60, a tuż przed 1.00 w nocy ""Le Figaro""  pisało już o 73 osobach zabitych i 120 rannych. O 2.00 zabitych było już 75. Ta sama gazeta o 2.30 pisała już o 77 zabitych. Wielu walczyło o życie. Terroryście (czy raczej terrorystom, bo w kabinie były ponoć dwie osoby) udało się pokonać aż 2 km. Zamachowcy ponoć nie tylko rozjeżdżali niewinnych ludzi, ale również do nich strzelali. Wcześniej francuska telewizja BMF TV informowała o strzałach. Sugerowano wówczas, że były to strzały funkcjonariuszy, którzy uśmiercili zamachowców. Ale nie jest to jeszcze potwierdzona informacja. ""Le Figaro"" podało, że w ciężarówce znaleziono broń, amunicję i granaty. ""Le Figaro"" twierdzi, że doliczono się już 77 ofiar zamachu w Nicei Bilans na teraz: 75 osób nie żyje, 13 osób jest w stanie krytycznym. Ok. 110 jest rannych, ale nie grozi im utrata życia ""Tragicznym paradoksem zamachu w Nicei jest to, że zaatakowano ludzi, którzy świętowali wolność, równość i braterstwo"" - stwierdził Donald Tusk. Ważna informacja dla Polaków w Nicei: w razie potrzeby, awaryjny numer konsularny to 06 80 58 02 20 Nicea to spokojne miasto. Turystyczne, słynące z luksusu i blichtru. Niedaleko jest Cannes, ściągają tam sławy i miliarderzy. By upokorzyć Francję i Francuzów, zamach przeprowadzono w Dniu Bastylii. Pokaz sztucznych ogni odbywał się na Promenade des Anglais (promenadzie angielskiej). Ludzie zajmowali się świętowaniem, wydawało im się, że w otoczeniu luksusowych hoteli i sklepów, nic im nie grozi. Tym bardziej, że niedawno we Francji odbyło się Euro 2016 i nic się wówczas nie stało. Al terroryści tylko uśpili w ten sposób czujność służb. Prezydent Francji Francois Hollande oczywiście został natychmiast poinformowany o tragedii. Zwołano sztab kryzysowy. Kilka godzin wcześniej we francuskiej telewizji występował z orędziem prezydent Francois Hollande. Z dumą ogłosił, że utrzymywany od tygodni, od zamachów w Paryżu, stan wyjątkowy zostanie zniesiony zaraz po zakończeniu wyścigu Tour de France, który właśnie trwa. Służby namawiają mieszkańców i turystów do pozostania w domach lub innych, bezpiecznych miejscach.  Kilkanaście minut przed zamachem przy Promenade des Anglais w Nicei wystrzeliwały w górę sztuczne ognie. Szeroka promenada oddzielona od jezdni tylko krawężnikiem była pełna ludzi. Nad Lazurowym Wybrzeżem to szczyt sezonu. Mimo późnej pory nie tylko okoliczne knajpki i restauracje, ale i sama promenada pełna jest ludzi. Nagle biała ciężarówka zjechała w tłum ludzi. Świadkowie opowiadają, że z ogromną prędkością tratowała uciekających turystów. Na razie nie potwierdzają się informacje o zakładnikach wziętych w hotelu Le Meridien.",Zamach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-o-ataku-rosji-na-polske/hskt7ef,Pawłowicz o ataku Rosji na Polskę. Mocne słowa!,"Kontrowersyjna posłanka PiS w mocnych słowach ostrzega przed działaniami Władimira Putina. Jej wpis na Facebooku w związku z działaniami wojsk rosyjskich jest bardzo niepokojący... Czy Polska ma się czego obawiać? A może Krystyna Pawłowicz przesadza? Faktem jest, iż jej opinia wywołała emocje u internautów.","Kontrowersyjna posłanka PiS w mocnych słowach ostrzega przed działaniami Władimira Putina. Jej wpis na Facebooku w związku z działaniami wojsk rosyjskich jest bardzo niepokojący... Czy Polska ma się czego obawiać? A może Krystyna Pawłowicz przesadza? Faktem jest, iż jej opinia wywołała emocje u internautów. Żołnierze z Białorusi i Rosji szykują się do manewrów Zapad-2017. Oczy całego świata skierowane są na kraj rządzony przez Putina. Również oczy Krystyny Pawłowicz...  – W dniach 12-25 IX, w Nowym Jorku jest Sesja Zgromadzenia Ogólnego ONZ, z udziałem prezydenta D. Trump'a. Wyjątkowo, bez podania przyczyny, udziału nie weźmie w nim prezydent W. Putin. W dniach 14-20 IX, przy granicy polskiej, po stronie Białorusi będą bodaj największe od lat rosyjsko- białoruskie manewry wojskowe Zapad2017 z udziałem - oficjalnie ok. 16 tys., a nieoficjalnie z udziałem ponad 100 tys. żołnierzy. Ćwiczyć będą ATAK na zachodnich swych sąsiadów... Ćwiczyć będą atak, a nie obronę... – pisze na Facebooku Krystyna Pawłowicz [pisownia oryginalna - red.]. Jak dodaje posłanka PiS, ""ogromna skala tych agresywnych rosyjskich manewrów może być w istocie przymiarką do rzeczywistego ataku, też na Polskę"". – Rocznica agresji Rosjan na Polskę 17 IX 1939 r. też przypadkiem jest w tym terminie... – sugeruje Pawłowicz. – Czy te wojskowe rosyjskie ""manewry"" tak, jak w 1939 r. też zostały ""umówione"" wcześniej z Niemcami...? – pyta posłanka PiS. Trzeba przyznać, iż brzmi to groźnie. – Uważajmy też w tych dniach na V rosyjską kolumnę w Polsce... – przestrzega parlamentarzystka partii rządzącej. Szef MON Antoni Macierewicz stwierdził, iż ""ćwiczenia Zapad 2017 są dla nas zagrożeniem wbrew temu, co próbują tłumaczyć Rosjanie"". Według niego, po raz pierwszy ćwiczenia te mają tak agresywny charakter. Rosyjsko-białoruskie manewry Zapad'17 mają się odbyć w dniach 14-20 września. W ćwiczeniach tych ma wziąć udział 12,7 tys. wojskowych, w tym 3 tys. z Rosji. Brytyjski dziennik ""Guardian"" napisał jednak, powołując się na szacunki zachodnich urzędników i analityków, że w ćwiczeniach może wziąć udział nawet 100 tys. żołnierzy!",Pawłowicz o ataku Rosji na Polskę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-i-bialorus-wspolpracuja-przeciwko-rosyjskiemu-embargo/s3gnjqy,Polska i Białoruś kontra Putin,"Polska pozyskała nowego sojusznika w walce z rosyjskim embargiem na naszą żywność, jak np. jabłka. Pomoc przyszła ze strony naszego wschodniego sąsiada - Białorusi. Sprawa ma większy wymiar, bo wszystko zostało oficjalnie uzgodnione na szczeblu politycznym.","Polska pozyskała nowego sojusznika w walce z rosyjskim embargiem na naszą żywność, jak np. jabłka. Pomoc przyszła ze strony naszego wschodniego sąsiada - Białorusi. Sprawa ma większy wymiar, bo wszystko zostało oficjalnie uzgodnione na szczeblu politycznym. W ciągu pierwszych sześciu miesięcy tego roku sprzedaliśmy na Białoruś o 32 proc. więcej warzyw i aż o 75 proc. więcej owoców niż w tym samym okresie rok temu. Nasi sąsiedzi kupują także polski nabiał - mleko, sery, śmietany i twarogi. Współpraca jest na tyle owocna, że powstał pomysł jak zarobić na niej jeszcze więcej i ominąć rosyjskie embargo na polską żywność. Jak podaje gazetaprawna.pl są dwie w pełni legalne metody. Po pierwsze do białoruskich przetwórni trafiają towary, które po przeróbce trafiają na rosyjski rynek pod etykietą „made in Belarus”. Po drugie, co ma miejsce w przypadku owoców, Białorusini po prostu na rosyjski rynek sprzedają swój towar, a na swoim nasz. – Technicznie nie ma mowy o reeksporcie polskich produktów, bo taki reeksport byłby nielegalny w świetle rosyjskiego embarga na unijne produkty spożywcze. Rosjanie uważnie się temu przyglądają. Ale już produkcja serów z waszego mleka czy wysyłka do Rosji naszych jabłek w zamian za wasze jabłka? Czemu nie? Na tym możemy robić interesy – nie ma wątpliwości Juryj Szaucou, dyrektor prorządowego Centrum Problemów Integracji Europejskiej w Mińsku. – To jeden z głównych tematów rozmów polsko-białoruskich – zapewnia.",jabłka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sekretny-palac-wladimira-putina/kzen1x4,Sekretna rezydencja Putina za miliard dolarów,"87 hektarów ziemi, ogromny pałac w wersalskim stylu, lądowisko dla helikopterów, kasyno, olimpijski basen, amfiteatr i prywatne kino. Taką rezydencję sprawił sobie Władimir Putin! Posiadłość położona jest w popularnym kurorcie na kaukaskim wybrzeżu Morza Czarnego w pobliżu miasta Gelendżyk. Zdjęcie przedstawiające rezydencję z lotu ptaka opublikował na Facebooku jeden ze współpracowników rosyjskiej Fundacji ds. Walki z Korupcją.","87 hektarów ziemi, ogromny pałac w wersalskim stylu, lądowisko dla helikopterów, kasyno, olimpijski basen, amfiteatr i prywatne kino. Taką rezydencję sprawił sobie Władimir Putin! Posiadłość położona jest w popularnym kurorcie na kaukaskim wybrzeżu Morza Czarnego w pobliżu miasta Gelendżyk. Zdjęcie przedstawiające rezydencję z lotu ptaka opublikował na Facebooku jeden ze współpracowników rosyjskiej Fundacji ds. Walki z Korupcją.",Sekretna rezydencja Putina za miliard dolarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-rozmawial-z-rosjanami-zostal-dziadkiem/pmcpnhk,"Putin rozmawiał z Rosjanami. Oto, co wyznał","Prezydent Władimir Putin wziął udział w corocznej, 15 już telekonferencji z rodakami. Zgromadzeni przed telewizorami Rosjanie mogli dowiedzieć się np. że sankcje nałożone na Rosję zaszkodziły jej w nieznacznym stopniu, o tym jak ważna dla Rosji jest Arktyka, czy tego, że obie córki Putina mieszkają w Rosji, a jedna z nich niedawno urodziła dziecko. Jako że program odbywał się na żywo, nie obyło się bez wpadek.","Prezydent Władimir Putin wziął udział w corocznej, 15 już telekonferencji z rodakami. Zgromadzeni przed telewizorami Rosjanie mogli dowiedzieć się np. że sankcje nałożone na Rosję zaszkodziły jej w nieznacznym stopniu, o tym jak ważna dla Rosji jest Arktyka, czy tego, że obie córki Putina mieszkają w Rosji, a jedna z nich niedawno urodziła dziecko. Jako że program odbywał się na żywo, nie obyło się bez wpadek. Trwający przez cztery godziny program składał się z pytań kierowanych do Władimira Putina, który następnie na nie odpowiadał. Putin przyznał, że sankcje nałożone na Rosję miały negatywny wpływ na państwo, ale z pewnością nie był on znaczący - Większy wpływ wywarła na nas światowa koniunktura i spadek cen na nasze tradycyjne towary: ropę, gaz, przemysł metalurgiczny, chemiczny. Wprowadzano je, gdy odczuwano konkurencję; po to, by powstrzymywać Rosję. Nie byłoby aneksji Krymu, to wymyślono by coś innego - mówił. Putin odniósł się również do konfliktu w Donbasie i zapowiedział, że Rosja będzie czynić wszystko, by wesprzeć ludzi tam, niezależnie od jakichkolwiek czynników zewnętrznych.  Wiele osób mogło zaskoczyć, że zdaniem Putina najważniejszym regionem dla przyszłości i bezpieczeństwa Rosji jest... Arktyka. Jak twierdzi rosyjski prezydent, do 2050 roku koło 30 proc. ropy i gazu wydobywanych będzie w Arktyce. A w pobliżu już kręcą się amerykańskie jednostki wojskowe. - Specjaliści wiedzą, że amerykańskie atomowe łodzie podwodne dyżurują na północy Norwegii, czas lotu rakiet do Moskwy to 15 minut. Powinniśmy wiedzieć i widzieć, co się tam dzieje - dodał Putin. Putin odpowiadał również na liczne pytania dotyczące problemów lokalnych, obiecywał interwencję, udzielał rad, rozmawiał z najmłodszymi Rosjanami. Prezydent podzielił się również osobistymi informacjami. Putin przyznał, że niedawno urodził mu się drugi wnuk. Zdradził też, że obie jego córki mieszkają w Rosji, zajmują się edukacją i nauką i stronią od polityki. Jako że program był transmitowany na żywo, nie obyło się bez wpadek. W telewizji pojawiały się różne wpisy internautów. Również te niezbyt pochlebne dla Putina. - Cała Rosja uważa, że zasiedziałaś się na tronie - głosił jeden z nich.","Putin rozmawiał z Rosjanami. Oto, co wyznał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-sie-bawia-agenci-fsb/zqhdyhr,Tak się bawią agenci następczyni KGB,"Absolwenci, którzy zdali końcowy egzamin w jednej z najbardziej tajemniczych szkół na świecie, Akademii FSB, w osobliwy sposób postanowili uczcić ten ważny moment w ich życiu. Wynajęli luksusowe samochody i urządzili sobie rajd po ulicach Moskwy. Już sam fakt nielegalnych wyścigów może budzić niesmak, jednak najbardziej skandaliczne w ich zabawie jest to, że swoimi ""dokonaniami"" pochwalili się w internecie, tym samym dekonspirując się.","Absolwenci, którzy zdali końcowy egzamin w jednej z najbardziej tajemniczych szkół na świecie, Akademii FSB, w osobliwy sposób postanowili uczcić ten ważny moment w ich życiu. Wynajęli luksusowe samochody i urządzili sobie rajd po ulicach Moskwy. Już sam fakt nielegalnych wyścigów może budzić niesmak, jednak najbardziej skandaliczne w ich zabawie jest to, że swoimi ""dokonaniami"" pochwalili się w internecie, tym samym dekonspirując się. Przyjaciel Władimira Putina Aleksandr Michaiłow, generał FSB, nie kryje oburzenia. - To pajace. Oni nie powinni pracować w organach. Moim zdaniem, to było gówniarskie zachowanie wyrażone w szczególnie cynicznej formie - powiedział gen. Michaiłow w rozmowie z ""Moskiewskim Komsomolcem"".  Michaiłow uważa, że młodzieńcy powinni odpowiedzieć za zdradę ojczyzny, która włożyła wiele trudu, by ich wyedukować. - Każdy z nich miał stypendium państwowe, dostawał pieniądze od obywateli. A teraz okazuje się, wszystko na nic, bo na samym starcie swojej ""kariery"" dali wrogom do ręki oręż - grzmiał na łamach gazety generał służby bezpieczeństwa, domagając się co najmniej zwolnienia ich ze służby.   W sprawę postanowiło włączyć się Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, któremu formalnie podlega Akademia FSB. Jednak na razie wobec absolwentów nie wyciągnięto jeszcze konsekwencji.  Głos zabrał także rzecznik prezydenta Rosji, Dmitrij Pieskow. Według rzecznika Kremla, tę sprawę należy rozpatrywać wyłącznie w kategoriach moralno-etycznych oraz administracyjnych i nie powinno się dorabiać do tego żadnej ideologii. Ci Rosjanie, którzy nie popierają polityki Putuna, głośno mówią o skandalu, podkreślając bezkarność uprzywilejowanej kasty czekistów. - Wracają czasy Jagody i Jeżowa, czekiści znowu mogą robić, co im się podoba i pokazują, kto rządzi tym państwem - możemy przeczytać w jednym z komentarzy Na Facebooku.  Przypomnijmy, ""czasy Jagody i Jeżowa"", to osławiona druga połowa lat 30. XX wieku. Wielu uważa, że to najmroczniejszy okres w historii Rosji, zwieńczony tzw. wielkim terrorem. To właśnie wtedy, na skutek działań NKWD, poprzednika KGB i FSB, prawie 2 miliony osób zostały rozstrzelane, a kolejne miliony trafiły do więzień i łagrów Gułagu. O życiu czy śmierci człowieka mogło zdecydować zdanie jednego funkcjonariusza organów bezpieczeństwa. ",Tak się bawią rosyjscy agenci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-mogla-inspirowac-powstanie-panstwa-islamskiego/zwvkh1w,Rosja stworzyła Państwo Islamskie?,"Walka z terrorystami z Państwa Islamskiego zajmuje dziś cały świat, w tym dwa największe mocarstwa: Rosję i USA. Władimir Putin wysłał nawet niedawno wojska do Syrii. Rosyjscy żołnierze bombardują terrorystów z powietrza i prawdopodobnie walczą też z nimi na ladzie. Ale Czesław Kosior, ekspert Ośrodka Analiz Strategicznych przekonuje, że... Rosja inspirowała i wspomagała powstanie siatki terrorystyczne, które stworzyły budzące trwogę niby-państwo.","Walka z terrorystami z Państwa Islamskiego zajmuje dziś cały świat, w tym dwa największe mocarstwa: Rosję i USA. Władimir Putin wysłał nawet niedawno wojska do Syrii. Rosyjscy żołnierze bombardują terrorystów z powietrza i prawdopodobnie walczą też z nimi na ladzie. Ale Czesław Kosior, ekspert Ośrodka Analiz Strategicznych przekonuje, że... Rosja inspirowała i wspomagała powstanie siatki terrorystyczne, które stworzyły budzące trwogę niby-państwo. Zdaniem Kosiora, pomimo tego, iż Rosja deklaruje dziś konieczność walki z budzącymi grozę terrorystami z Państwa Islamskiego (ISIS), bardzo wiele ją z nim łączy. Ekspert wskazuje co najmniej kilka niepokojących punktów, które mogą wskazywać na zaangażowanie rosyjskich służb specjalnych w podtrzymywanie bytu terrorystycznego zagrożenia w Syrii i Iraku. Po pierwsze, Państwo Islamskie zostało powołane do życia przez byłych oficerów służb specjalnych Iraku, które chętnie wzorowały się się na działaniu służb obozu sowieckiego, głównie NRD i ZSRR. Po drugie, w swoim tekście ekspert wskazuje, że działania ISIS wpływają na destabilizację całego, zapalnego przecież regionu świata. Po trzecie, wskazuje na to, że rosyjskie służby chętnie sterują konfliktem, wysyłając lub nie przeszkadzając w wyjeździe do Iraku i Syrii islamskim fundamentalistom z Kaukazu, szczególnie Czeczenom. W ten sposób załatwia dwie sprawy: podsyca konflikt w Syrii i pozbywa sie bojowników z własnego terenu. Innym ciekawym tropem, na jaki wskazuje ekspert, są zastanawiające i zagadkowe historie z życiorysów wielu bojowników z Kaukazu, którzy niedawno uznali zwierzchność Państwa Islamskiego, a przebywają i łatwo mogą uderzyć w miękkie podbrzusze Rosji. Autor z imienia i nazwiska przywołuje dowódców, którzy mogą być wręcz na pasku rosyjskich służb. Część z nich może obecnie przebywać w Syrii. Tam z kolei mogą działać w interesie rosyjskim.  – „Podczas kampanii 2014 r. od Kurdów walczących z dżihadystami napływały informacje, jakoby na terenach IS widziano oficerów rosyjskich służb specjalnych. Potwierdzić tego nie sposób, a twardych dowodów nie ma. Wiadomo za to na pewno, że Rosjanie zinfiltrowali szeregi Państwa Islamskiego, sięgając nawet do jego władz, w inny sposób” – pisze Kosior. W obliczu tego i innych dowodów, przytoczonych w tekście trudno uciec od zdania, że istnienie ISIS mocno leży w rosyjskim interesie.",Mideast Syria Al-Qaida Baghdadi.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-premiera-gada-jak-putin/fhqdxwp,Ojciec premiera gada jak Putin,"Kornel Morawiecki (77 l.) po raz kolejny swoimi poglądami sprowadza kłopoty na syna – premiera. Marszałek senior, który już publicznie namawiał Mateusza Morawieckiego (50 l.) do zaproszenia Władimira Putina (66 l.) do Polski, teraz przekonuje, że to Ukraina jest winna wojny w Donbasie!","Kornel Morawiecki (77 l.) po raz kolejny swoimi poglądami sprowadza kłopoty na syna – premiera. Marszałek senior, który już publicznie namawiał Mateusza Morawieckiego (50 l.) do zaproszenia Władimira Putina (66 l.) do Polski, teraz przekonuje, że to Ukraina jest winna wojny w Donbasie! – Ja tej agresywnej polityki rosyjskiej tak specjalnie nie widzę (…) Przecież na Donbas najpierw Kijów puścił czołgi, samoloty i armaty – tak swoją wersję wojny na Ukrainie przedstawił poseł WiS w radiu RMF FM. Tyle że to nieprawda, bo wojna na terenie obwodów donieckiego i ługańskiego Ukrainy rozpoczęła się od zbrojnego wystąpienia separatystów przy wsparciu tzw. zielonych ludzików! Na tym wywody Morawieckiego seniora w audycji się nie zakończyły. Ojciec premiera wprost stwierdził, że jest przeciwny budowie amerykańskich baz w Polsce, o co zabiega rząd z jego synem na czele! – Nie widzę jakby potrzeby, bo to jest jakby szykowanie nas do wojny – mówił. Jest zdania, że powinniśmy dbać o bliższe relacje z Rosją, a już na pewno unikać z nią konfliktów. – My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy tutaj zwady – snuł swoją wizję ojciec premiera. Podkreślał jednocześnie, że jest najbardziej „propolskim politykiem”. Skoro tak, to dlaczego mówi jak Putin? Jak funkcjonuje rosyjska armia trolli? Podszywają się pod Niemców, plują na Merkel, sławią Putina",Ojciec premiera gada jak Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/islamisci-z-prowincji-synaj-wysadzili-samolot-w-egipcie/c52zpwv,Pasażerowie airbusa skazani na śmierć,"To Abu Osama al-Masri, szef ugrupowania Prowincja Synaj związanego z Państwem Islamskim, stoi za zamachem na rosyjski samolot na półwyspie Synaj – potwierdziły to brytyjskie służby. Al-Masri wcześniej przyznał się do ataku. To on wydał wyrok śmierci na 224 osoby, które zginęły w tej katastrofie.","To Abu Osama al-Masri, szef ugrupowania Prowincja Synaj związanego z Państwem Islamskim, stoi za zamachem na rosyjski samolot na półwyspie Synaj – potwierdziły to brytyjskie służby. Al-Masri wcześniej przyznał się do ataku. To on wydał wyrok śmierci na 224 osoby, które zginęły w tej katastrofie. O ustaleniach Brytyjczyków napisał RMF24. Członek egipskiej ekipy dochodzeniowej przekazał mediom, że śledczy są w 90 procentach pewni, iż dźwięk, który słychać w ostatniej sekundzie nagrania z czarnych skrzynek to eksplozja bomby. Zdaniem brytyjskiego wywiadu ładunki wybuchowe na pokład maszyny rosyjskich linii czarterowych Kogalymavia przemycił w bagażu członek Prowincji Synaj. Umieścił bombę w bagażu, na lotnisku w egipskim kurorcie Szarm el-Szejk. Cytowany przez brytyjską gazetę ""The Independent on Sunday"" pracownik lotniska powiedział, że często zdarzało się, iż na stanowisku, z którego personel powinien nieustannie obserwować bagaże, nikogo nie było. 42-letni Abu Osama al-Masri przyznał się do zorganizowania zamachu w nagraniu audio opublikowanym 4 listopada, zatytułowanym „Zestrzeliliśmy go, więc umierajcie z wściekłości”. Ugrupowanie Prowincja Synaj, które stoi za wieloma atakami na egipskich policjantów i żołnierzy, w listopadzie 2014 roku ogłosiło lojalność wobec Państwa Islamskiego. W katastrofie Airbusa A321 31 października zginęły 224 osoby. W większości byli to turyści wracający do Petersburga z wakacji w Egipcie. Prezydent Rosji Władimir Putin zabronił dekretem lotów do Egiptu. Loty do Szarm el-Szejk zawiesili też Brytyjczycy, Niemcy i Francuzi",To islamiści z Prowincji Synaj wysadzili samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-ostro-o-kaczynskim-to-przejaw-politycznej-paranoi/xb0r389,"Schetyna zaatakował Kaczyńskiego. Mówił o ""paranoi""","W południe w Wrocławiu rozpoczęła się konwencja programowa Platformy Obywatelskiej. Zjazd otworzyło mocne wystąpienie Grzegorza Schetyny. Szef PO stwierdził w nim, że obwinianie przez Jarosława Kaczyńskiego Donalda Tuska o Brexit to przejaw ""politycznej paranoi"".","W południe w Wrocławiu rozpoczęła się konwencja programowa Platformy Obywatelskiej. Zjazd otworzyło mocne wystąpienie Grzegorza Schetyny. Szef PO stwierdził w nim, że obwinianie przez Jarosława Kaczyńskiego Donalda Tuska o Brexit to przejaw ""politycznej paranoi"". Grzegorz Schetyna rozpoczął od zarządzenia minuty ciszy dla uczenia pamięci dziennikarki i publicystki Janiny Paradowskiej, której pogrzeb odbędzie się dziś w Krakowie. - Będziemy szukać aktywnej, obywatelskiej debaty na kluczowe tematy dotyczące Polski. Pytanie, czy chcemy Polski europejskiej, czy Polski PiS-owskiej - mówił Schetyna. Chwilę później po raz pierwszy mocno uderzył w Kaczyńskiego, mówiąc o jego ""śnie o potędze"". - To sen o potędze jednej osoby - swojej, a nie potędze Polski - stwierdził. Zapowiedział, że PO nie pozwoli na jego urzeczywistnienie. Głównym tematem jego wystąpienia była sytuacja, jaką w Europie i świecie wytworzyła ubiegłotygodniowa decyzja Brytyjczyków o opuszczeniu Unii Europejskiej. Podkreślił, że Polska musi być silna gospodarczo i politycznie, i mieć stabilnych, silnych partnerów, musi mieć wpływ na politykę europejską. - Wrogami UE nie są inne narody, Francja czy Niemcy. Dziś wrogami UE jest ksenofobia, nacjonalizm i nienawiść. To nie jest front, z którym trzeba walczyć, to wspólnota, instytucja, którą chcemy razem budować - podkreślał szef PO. - NATO nie wystarczy do zagwarantowania bezpieczeństwa Polski, bo jego siła wynika z dobrej, lojalnej, solidarnej współpracy między krajami UE. Im silniejsza Unia, tym słabszy Władimir Putin, to truizm i PiS też o tym wie - mówił. - Ale tu się różnimy z Jarosławem Kaczyńskim, który widzi w UE zagrożenie. A my widzimy szansę na rozwiązanie naszych problemów. Trzeba szukać bezpiecznego miejsca dla Polski w Europie. Bezpieczna Polska, to bezpieczna Europa jako całość - mówił Grzegorz Schetyna. - Nie będzie naszej zgody na język nienawiści dotyczący UE - podkreślał. - Nie ma Polski bez Unii Europejskiej - dodał. - Polacy muszą sobie zdać sprawę, że stali się zakładnikami populizmu, który jest największym zagrożeniem. PiS oszukał Polaków - mówił. Podkreślał, że za rządów PiS ""Polska stała się zdumieniem Europy"", że jest ""tak obok, tak przeciw, tak nie akceptuje miejsca i tego wszystkiego, co wspólnie zbudowaliśmy przez lata"".- Polska zasłużyła na to, by być Polską europejską, obywatelską, nie PiS-owską - stwierdził. Zapowiedział, że PO pisze program dla Polaków i będą w nim dwie kwestie, które mogą wzbudzić emocje. - Mamy nadzieję, że będziemy mogli go realizować po następnych wyborach - mówił. Ujawnił, że Platforma zamierza zabiegać o to, by wprowadzić do konstytucji instytucję impeachmentu. Druga propozycja - jak powiedział Schetyna - dot. ""rozdziału o obecności Polski w Europie, wpisanej do konstytucji, żeby nikt nigdy nie miał takiego pomysłu, by nas z UE wyprowadzić"". Dodał, że kolejne propozycje programowe PO będą dot. m.in. kwestii związanych z samorządem. Podkreślił, że przy tworzeniu programu PO ""będzie wiele debat eksperckich"" Na koniec swojego przemówienia ponownie uderzył w Kaczyńskiego, porównując go z Władimirem Putinem. Konwencja programowa Platformy Obywatelskiej to kolejny z cyklu regionalnych zjazdów PO, rozpoczętych w czerwcu. W dalszej części konwencji zaplanowane są trzy panele dyskusyjne poświęcone problematyce europejskiej i Brexitowi, samorządowi terytorialnemu w Polsce oraz ustrojowi państwa. (JOSIE/TVP Info/PAP)","Schetyna zaatakował Kaczyńskiego. Mówił o ""paranoi""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katierina-tichonowa-jest-corka-wldymira-putina-corka-putina/eb196t6,Odnaleźli córkę Putina. Ma obłędny majątek,"Długo zaprzeczano, że Katierina Tichonowa jest młodszą córką Władimira Putina. A jednak! Co więcej, wyszła za syna zamożnego przyjaciela prezydenta Rosji. Majątek pary jest szacowany na 2 miliardy dolarów.","Długo zaprzeczano, że Katierina Tichonowa jest młodszą córką Władimira Putina. A jednak! Co więcej, wyszła za syna zamożnego przyjaciela prezydenta Rosji. Majątek pary jest szacowany na 2 miliardy dolarów. Nawet rzecznik Putina, Dmitrij Pieskow obstawał przy tym, że nie wie, kim jest Katierina Tichonowa. Mówił, że wiele dziewcząt typowano na córki rosyjskiego prezydenta. Dziennikarze Reuters jednak nie odpuszczali. Podejrzenia się potwierdziły. Prezes zarządu Gazprombanku, Andriej Akimow potwierdził, że Tichonowa faktycznie jest córką Władimira Putina. Ma pewność, bo zna ją od dziecka. Opowiedział dziennikarzom, że tak jak podejrzewali, jej nazwisko utworzono od imienia odojcowskiego babki. 29-latka jest żoną Kiryła Szamałowa. To syn wieloletniego przyjaciela Putina i akcjonariusza Banku Rossija. Majątek pary wycenia się na nawet 2 mld dolarów. Są właścicielami m.in. wartej 3,7 mln dolarów willi na Riwierze Francuskiej. Katierina Tichonowa jest dyrektorem organizacji Innopraktika oraz prorektorem rosyjskiej uczelni MGU. Ponadto zawodowo tańczy rock-and-rolla i bierze udział w turniejach tańca. Niedawno udzieliła wywiadu, w którym mówiła o sytuacji szkolnictwa wyższego i o walce o dotacje dla swojej fundacji. Wygląda na to, że wszystko zostaje w rodzinie.",Katierina Tichonowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/orys-niemcow-przeciwnik-putina-zastrzelony-w-moskwie/bphbrf2,Borys Niemcow - przeciwnik Putina - zastrzelony,"Polityk rosyjskiej opozycji Borys Niemcow Niemcow nie żyje. Były wicepremier został zastrzelony w piątek wieczorem w centrum Moskwy, w pobliżu Kremla - poinformowała rosyjska agencja TASS, powołując się na władze. Niemcowa zastrzelono czterema strzałami z pistoletu.","Polityk rosyjskiej opozycji Borys Niemcow Niemcow nie żyje. Były wicepremier został zastrzelony w piątek wieczorem w centrum Moskwy, w pobliżu Kremla - poinformowała rosyjska agencja TASS, powołując się na władze. Niemcowa zastrzelono czterema strzałami z pistoletu. Jeden z liderów opozycji demokratycznej w Rosji Borys Niemcow został zamordowany. 55-letni polityk w piątek wieczorem został zastrzelony w samym sercu Moskwy, przed murami Kremla. Opozycyjni politycy nie mają wątpliwości, że jest to mord polityczny. Do zabójstwa doszło około godz. 23.40 (21.40 w Polsce) na Dużym Moście Moskworeckim, przylegającym do Wasiliewskiego Spusku, będącego przedłużeniem Placu Czerwonego. Rzecznik Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Władimir Markin poinformował, że do Niemcowa oddano co najmniej siedem strzałów z przejeżdżającego samochodu. Z kolei służba prasowa MSW poinformowała, że na miejscu zbrodni znaleziono sześć łusek. Polityk został trafiony czterema pociskami. Strzelano do niego w plecy. Sprawców nie schwytano. Opozycjonista był w towarzystwie swojej znajomej, prawdopodobnie mieszkanki Kijowa. 24-latka nie ucierpiała. Jest przesłuchiwana przez policję. Sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow przekazał, że Władimir Putin został niezwłocznie poinformowany o zabójstwie Niemcowa.„ ""Putin ocenił, że to brutalne morderstwo ma wszystkie cechy zabójstwa na zlecenie i ma wyjątkowo prowokacyjny charakter""”. Pieskow podał, że ""prezydent polecił szefom Komitetu Śledczego, MSW i Federalnej Służby Bezpieczeństwa utworzenie wspólnej grupy śledczej i objęcie osobistego nadzoru nad dochodzeniem"". Rzecznik Kremla poinformował, że Putin złożył wyrazy współczucia rodzinie i bliskim zamordowanego. Niemcow ostro krytykował politykę Putina, zwłaszcza zaangażowanie Rosji w konflikcie na Ukrainie, określając je jako rosyjską agresję. W latach 2011-12 był jednym z organizatorów protestów w Moskwie po wygranych przez Putina i kontrolowaną przez niego Jedną Rosję wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Borys Niemcow był jednym z przywódców Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wolności Narodowej (Parnas) i deputowanym do Dumy Obwodowej w Jarosławiu, 250 km na północny wschód od Moskwy. Wcześniej był współzałożycielem liberalnego ruchu Solidarność, który stawiał sobie za cel zjednoczenie demokratycznej opozycji. W latach 90. był gubernatorem Niżnego Nowogrodu, 400 km na wschód od Moskwy, a potem wicepremierem. Należał do grona najbliższych współpracowników pierwszego prezydenta pokomunistycznej Rosji Borysa Jelcyna, który rozważał nawet wyznaczenie go na swojego następcę. Do morderstwa doszło przed zaplanowanym na niedzielę marszem protestacyjnym opozycji przeciwko polityce Putina i wojnie na Ukrainie. Niemcow był jednym z jego organizatorów. Agencja Interfax, powołując się na śledczych, podała, że zabójstwo Niemcowa może być prowokacją przed manifestacją przeciwników Kremla. Bliski przyjaciel zamordowanego polityka, lider ruchu Solidarność Ilja Jaszyn oświadczył, że nie ma żadnych wątpliwości, że jest to zabójstwo polityczne. Jaszyn ujawnił, że Niemcow przygotowywał do druku raport ""Putin i wojna"", w którym przedstawił dowody na udział sił zbrojnych Rosji w wojnie na Ukrainie. Z kolei inny z przywódców RPR-PWN (Parnas), były premier Michaił Kasjanow ocenił, że ""zabójstwo Niemcowa, to demonstracyjna rozprawa nad liderem opozycji i to przed murami Kremla"". Prezydent USA Barack Obama, w wydanym w piątek wieczorem czasu lokalnego oświadczeniu, potępił ""brutalne zabójstwo"" Niemcowa. Obama wezwał rząd Rosji do przeprowadzenia ""szybkiego, bezstronnego i przejrzystego dochodzenia"" oraz postawienia winnych przed sądem. Zszokowany zabójstwem Niemcowa jest prezydent Ukrainy.„ ""Oni zabili Borysa. Trudno w to uwierzyć. Nie mam wątpliwości, że zabójcy zostaną ukarani. Prędzej czy później""” - napisał Petro Poroszenko na Twitterze. Zabójstwem Niemcowa nie jest wcale zaskoczony Micheil Saakaszwili. ""Jestem jedynie zaskoczony tym, że Niemcom nie został zamordowany już wcześniej"" - powiedział były prezydent Gruzji amerykańskiej stacji CNN. Rzecznik prasowy polskiego MSZ Marcin Wojciechowski napisał na Twitterze:""Nie sposób znaleźć słów na wieść o zabójstwie Borysa Niemcowa w Moskwie"". W marcu 2011 roku Niemcow wydał raport ""Putin. Korupcja"", w którym zarzucił Putinowi, że pod jego rządami korupcja w Rosji ""przestała być problemem, a stała się systemem"". Polityk ocenił w nim, że takiego złodziejstwa i łapówkarstwa, jak przy Putinie, Rosja nie znała w całej swojej historii. Według Niemcowa, obrót korupcyjny w Rosji osiągnął 300 mld dolarów rocznie, co wówczas stanowiło 25 proc. jej produktu krajowego brutto (PKB). Niemcowy należał do krytyków prezydenta Rosji Władymira Putina. To właśnie on nazwał katastrofę malezyjskiego samolotu na Ukrainie ""aktem terrostycznym na skalę tego z 11 września w USA"". W wywiadzie udzielonym na początku lutego gazecie ""Sobiesiedik"" Niemcow mówił, że jego matka obawia się o jego życie. „- Zawsze, kiedy do niej dzwonię, mama narzeka: ""Kiedy przestaniesz krytykować Putina? On cię zabije"". I mówi to absolutnie poważnie -” opowiadał. Polityk zaznaczył jednak, że nie boi się rosyjskiego prezydenta tak mocno jak matka. „- Gdybym bardzo się bał, to raczej nie stanąłbym na czele opozycyjnej partii i nie zajmował się tym, czym się zajmuję -” cytuje go gazeta.pl.",Boris Nemtsov,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanki-beda-mogly-zamowic-sperme-putina-zart-z-putina/q5rtc74,Putin masowo będzie zapładniał kobiety?,"Ukraińska prasa podała informację jakoby pewna rosyjska deputowana złożyła w Dumie projekt ustawy, zgodnie z którą Rosjanki mogłyby sobie zamawiać pocztą spermę Putina. W ten sposób miałaby powstać elita wojskowa i polityczna Rosji.","Ukraińska prasa podała informację jakoby pewna rosyjska deputowana złożyła w Dumie projekt ustawy, zgodnie z którą Rosjanki mogłyby sobie zamawiać pocztą spermę Putina. W ten sposób miałaby powstać elita wojskowa i polityczna Rosji. Kontrowersyjny projekt miała złożyć deputowana Jelena Mizulina. Co miałby zakładać? Otóż Rosjanki mogłyby zamówić sobie pocztą spermę Putina. Te, które zdecydowałyby się urodzić mu dziecko, dostawałyby dodatek finansowy od rządu. A ich dzieci uczyłyby się w specjalnej szkole z internatem, gdzie otrzymałyby gruntowne wykształcenie, wpojono by im także odpowiednie przekonania. Internauci zastanawiają się czy Putin dałby radę zaspokoić potrzeby wszystkich Rosjanek, które pragnęłyby urodzić mu dziecko.  Na stronie internetowej Jeleny Mizuliny nie ma informacji o podobnym projekcie ustawy. Deputowana jest jednak dobrym celem takich żartów. Słynie ona z dziwnych pomysłów. Opowiadała się ona w rosyjskim parlamencie m.ni. za ustawą zakazującą adopcji rosyjskich dzieci przez Amerykanów. Wcześniej przypisywano jej także pomysł ustawy wg. której kobiety, które nie urodziły jeszcze dziecka miałyby zakaz wstępu na uczelnie. ",władymir putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przegladarka-tor-okrada-internautow/h03dkw8,Przeglądarka okrada internautów!,Złośliwa wersja przeglądarki TOR zawierająca wirusa typu trojan okrada użytkowników z kryptowalut - informuje serwis Infosecurity Magazine. Straty spowodowane przez wirusa można liczyć już w dziesiątkach tysięcy dolarów amerykańskich. Działanie złośliwej dystrybucji TOR-a ukierunkowane jest głównie na Rosjan.,"Złośliwa wersja przeglądarki TOR zawierająca wirusa typu trojan okrada użytkowników z kryptowalut - informuje serwis Infosecurity Magazine. Straty spowodowane przez wirusa można liczyć już w dziesiątkach tysięcy dolarów amerykańskich. Działanie złośliwej dystrybucji TOR-a ukierunkowane jest głównie na Rosjan. Złośliwa wersja TOR-a dystrybuowana jest przez linki na lokalnych forach internetowych, posty w serwisie Pastebin spreparowane tak, by pojawiały się w wynikach wyszukiwania na temat sposobów obchodzenia cenzury i kryptowalut oraz rosyjskich polityków, a także niechciane wiadomości rozsyłane pocztą elektroniczną. Według specjalistów z zajmującej się cyberbezpieczeństwem firmy ESET, złośliwa wersja TOR-a rozpowszechniana jest z dwóch domen internetowych zarejestrowanych w 2014 roku. Podszywają się one pod oryginalny adres, z którego można pobrać popularną przeglądarkę do anonimowego surfowania po sieci. Pakiet instalacyjny co prawda zawiera pliki przeglądarki TOR w wersji 7.5 z 2018 roku, jednakże jest ona spreparowana tak, by nie wykrywała złośliwego oprogramowania i nie pobierała automatycznie informacji o nowych dostępnych aktualizacjach. Hakerzy zmodyfikowali również dodatek HTTPS Everywhere zawarty w przeglądarce, uzupełniając ją o pakiet skryptowy w języku JavaScript, który ładuje się na każdej odwiedzanej stronie internetowej. Działanie skryptu wymierzone jest w użytkowników trzech największych w Rosji internetowych czarnych rynków funkcjonujących w tzw. darknecie. Według ESET-u, skrypt dokonuje zmian w popularnej usłudze internetowych przekazów pieniężnych QIWI lub portfelach kryptowalutowych zlokalizowanych na czarnorynkowych stronach internetowych i podmienia ich adresy na kontrolowane przez hakerów. ESET stwierdził, że do 22 października 2019 roku złośliwą wersję TOR-a pobrano co najmniej 500 tys. razy. Specjaliści odkryli również trzy portfele bitcoinowe będące pod kontrolą hakerów, w których znajduje się około 4,8 tokenów tej kryptowaluty o łącznej wartości szacowanej na 40 tys. dolarów. Eksperci oceniają jednak, że nie jest to jedyny zarobek hakerów - najprawdopodobniej przejęli oni również znaczące środki z użyciem skryptu podmieniającego adresy w usłudze przekazów QIWI. Serwis Infosecurity Magazine ocenia, że schemat działania cyberprzestępców wykorzystuje fakt związany z coraz silniejszą cenzurą w rosyjskim internecie, która zaczyna funkcjonować w ocenie IM na wzór chiński. Wcześniej w tym roku prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin podpisał ustawę, która zezwala rządowi na odcięcie w Rosji dostępu do zagranicznych serwerów - przypomina serwis.",Przeglądarka okrada internautów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-sochacki-o-wynikach-wyborow-w-estonii/c8slse9,"Zwycięstwo liberałów, sukces nacjonalistów","Z pozoru wydawać by się mogło, że wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Estonii są niekorzystne dla Rosji. Mająca opinie ugrupowania prorosyjskiego dominująca dotychczas Partia Centrum utraciła swoją pozycję. Ale potwierdziła się postępująca polaryzacja społeczeństwa estońskiego. – pisze dr Włodzimierz Sochacki, politolog, publicysta","Z pozoru wydawać by się mogło, że wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Estonii są niekorzystne dla Rosji. Mająca opinie ugrupowania prorosyjskiego dominująca dotychczas Partia Centrum utraciła swoją pozycję. Ale potwierdziła się postępująca polaryzacja społeczeństwa estońskiego. – pisze dr Włodzimierz Sochacki, politolog, publicysta W tym kontekście niepokoi wzrost znaczenia Estońskiej Konserwatywnej Partii Ludowej. Może się ona stać czynnikiem destabilizującym tamtejszą scenę polityczną, a to właśnie leży w strategicznym interesie Rosji.

Niedzielne wybory w Estonii wygrała liberalna Partia Reform. Przybyło jej czterech posłów i ma ich w sumie 34 w 101-osobowym parlamencie. Na czele nowego rządu stanie jej szefowa Kaja Kallas (41 l.), córka założyciela tego ugrupowania Siima Kallasa. Jest prawniczką i byłą eurodeputowaną.

Zmieni dotychczasowego premiera Jüri Ratasa, którego socjalliberalna Partia Centrum wprawdzie zdobyła 26 mandatów – tylko o jeden mniej niż w poprzedniej elekcji – ale utraciła pozycję lidera.

Trzecią siłą stała się Estońska Konserwatywna Partia Ludowa. Uzyskała 19 miejsc – aż o dwanaście więcej niż w poprzedniej kadencji. Partia ta ma charakter eurosceptyczny, jej przywódca Mart Helme wypowiada się przeciwko przyjmowaniu imigrantów oraz rozszerzaniu praw obywatelskich dla ludności rosyjskojęzycznej, domaga się likwidacji szkół z rosyjskim językiem wykładowym, jest zwolennikiem zahamowania napływu Ukraińców poszukujących w Estonii pracy. W dniu święta narodowego Estonii, 24 lutego Helme prowadził w Tallinnie marsz narodowców. Ale ludowcy nie mają co liczyć, że nowa premier będzie chciała z nimi współpracować.

W sytuacji rozbicia parlamentu zawiązanie rządu będzie więc niezywkle trudne. Wprawdzie mogłaby powstać wielka koalicja Partii Reform z Partią Centrum, bo taki układ przez pewien czas funkcjonował po poprzednich wyborach. Dziś jednak wydaje się mało prawdopodobny, gdyż Partia Centrum cieszy się poparciem ludności rosyjskojęzycznej, broniąc jej interesów w kwestii praw obywatelskich i edukacji.

Bardziej prawdopodobna wydaje się koalicja Partii Reform z dwoma mniejszymi partiami: konserwatywnym ugrupowaniem Ojczyzna i Partią Socjaldemokratyczną. W sumie taka koalicja dysponowałaby 56 mandatami na 101.",Wybory w Estonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bozena-kaminski-putin-imponuje-trumpowi/5bsd9wt,Putin imponuje Trumpowi. Europa powinna się obawiać?,"Donald Trump to przede wszystkim biznesmen. I imponuje mu, że prezydent Putin ma taką władze w Rosji, jak właściciel w firmie - mówi Bożena Kamiński, wiceprezes Kongresu Polonii Amerykańskiej w rozmowie z Agnieszką Burzyńską.","Donald Trump to przede wszystkim biznesmen. I imponuje mu, że prezydent Putin ma taką władze w Rosji, jak właściciel w firmie - mówi Bożena Kamiński, wiceprezes Kongresu Polonii Amerykańskiej w rozmowie z Agnieszką Burzyńską. Dlaczego Polonia w USA poparła Trumpa?



Nie jestem pewna, czy cała Polonia, ale faktem jest, że wielu obywateli polskiego pochodzenia głosowało na Donalda Trumpa. Dlaczego? Po pierwsze, jako jedyny od wielu, wielu lat - znalazł czas na spotkanie z Kongresem Polonii Amerykańskiej w trakcie swojej kampanii. Po drugie, na tym spotkaniu z Polonia w Chicago obiecał, że już trzy tygodnie po objęciu władzy, będzie starał się, by Polacy mogli przyjeżdżać do USA bez wiz, tak jak prawie wszyscy inni europejczycy. Po trzecie - prezydent Obama wygrywał z haslem “change”, ale wielu Amerykanów, w tym polskiego pochodzenia, tej pozytywnej zmiany nie zauważyło i tym razem zagłosowali na przedsiębiorcę z Partii Republikańskiej, która historycznie wspiera rozwój biznesu, a tego ludzie w USA dzisiaj najbardziej oczekują. I nawet takie stany, jak Pensylwania i Michigan które historycznie były zawsze demokratyczne, tym razem zagłosowały na Republikanów, licząc na rozwój biznesu i nowe miejsca pracy. Te dwa stany były przesądzające. Dzięki nim Donald Trump zyskał przewagę w głosach elektorskich, choć ostateczne, w skali całego USA, więcej głosów dostała Hillary Clinton.



Wypowiedzi Trumpa o NATO nie niepokoją?



Trump jako typowy ""businessman"" chce coś za coś, a Stany Zjednoczone wydają na NATO dużo więcej niż UE, która jest przecież na podobnym poziomie zamożności. To powinno się zmienić i liczymy, że inne europejskie kraje wezmą przykład z Polski i beda wydawać przynajmniej dwa procent dochodu państwa na obronność. Ale nawet jeśli to szybko nie nastąpi, to dotychczas powołani doradcy prezydenta-elekta, jednym głosem wypowiadają się za utrzymaniem, a nawet wzmocnieniem NATO. To chyba kwestia strategi ekonomicznej. Ameryce potrzebna jest Europa jako silny partner handlowy, ale jak do tej pory UE robiła wszystko, żeby ograniczyć import produktów rolnych z USA. Argumentem zawsze było zbyt dużo chemii, które rzekomo zawierają produkty amerykańskie oraz żywność genetycznie modyfikowana. Donald Trump to przede wszystkim przedsiębiorca i dlatego wolałby umowy dwustronne z europejskimi państwami, a nie całą UE, bo wtedy miałby przewagę konkurencyjną. Jednak, to od Europejczyków zależy przyszłość UE, a nie od prezydenta USA.



A co z Putinem, którego Trump tak komplementuje? Raz jeszcze powtórzę, że Donald Trump to ciagle przede wszystkim biznesmen. I imponuje mu, że prezydent Putin ma taką władze w Rosji, jak właściciel w firmie. Jednak w USA prezydent nie może podejmować decyzji wbrew Kongresowi i Senatowi, a tam jest dziś republikańska większość, która widzi Rosję Putina, jako zagrożenie dla zachodniego świata. Dlatego nie sądzę, ze prezydent Trump zrobi coś, co zagrażałoby NATO, a w konsekwencji i Polsce. Natomiast Amerykanie rozumieją, że rozmawiać trzeba zawsze, nawet z największym wrogiem. Takim wrogiem był ZSRR, a mimo to prezydent Reagan prowadził negocjacje z Gorbaczowem.



Czy Pani wierzy, że Rosjanie wpłynęli w kampanii na wynik wyborów prezydenckich?



Nie mam żadnej wątpliwości, że rosyjski wywiad używa hakerów, by włamywać sie na obce bazy komputerowe. Natomiast nie wierze, że mialo to wpływ na wyniki wyborów. Na koniec: czy takie sprawy, jak konflikt o Trybunał Konstytucyjny, sa zauważalne w USA? Czy to tylko histeria opozycji w Polsce, że świat się niepokoi sytuacja w naszym kraju? W Ameryce też zdarzają się konflikty o skład Sądu Najwyższego, ale zawsze udaje się znaleźć jakieś kompromisowe rozwiazanie. To, że takiego brak w Polsce, jest uważane za problem. Wszyscy wiemy, że opozycja jest zawsze potrzebna w demokracji. Ja śpię spokojnie, gdy opozycja patrzy na ręce rządzących i gdy niezależny Sąd Najwyższy lub Trybunał Konstytucyjny kontroluje zgodność postępowania władzy z obowiązującym prawem. Ciagle wierzę w mądrość i rozsądek rodaków i że, tak jak za czasów Solidarności, Polacy dogadaja sie dla dobra kraju.",Bożena Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-ambasador-siergiej-andriejew-wezwany-na-dywanik-do-msz-opowiedzial-o/zrsgp8n,"Rosyjski ambasador wezwany do MSZ na dywanik. ""Rozmowa była trudna""","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał.","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał. Rosyjski ambasador Siergiej Andriejew podkreślił, że obie strony miały możność przedstawić swoje stanowisko. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ w związku z ponawianymi przez władze Rosji próbami przerzucania odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej na Warszawę i ukryciu współudziału ZSRR w napaści na Polskę wraz z III Rzeszą we wrześniu 1939 r. Ambasador odniósł się w swej wypowiedzi do depeszy PAP, gdzie zacytowana była wypowiedź wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza, który zaznaczył, że ""w trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"". ""Na podstawie informacji opublikowanej przez PAP można by odnieść wrażenie, że wiceminister Przydacz złożył taki protest podczas mojej wizyty w polskim MSZ, a w rzeczywistości nie uczestniczył on w tym spotkaniu"" - podkreślił Andriejew. ""Jeśli tego rodzaju oświadczenia składał, to odbyło się to poza ramami mojej wizyty w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Polski"" - dodał. Rosyjski ambasador zapewnił: ""Jeśliby coś podobnego zabrzmiało podczas moich rozmów w MSZ, to wtedy, oczywiście, na te bezpodstawne i obraźliwie wobec mojego kraju i mojego prezydenta słowa byłaby udzielona stosowna odpowiedź"". W piątek polski resort spraw zagranicznych poinformował, że ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort.  Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-jada-do-polski-a-rzad-nic/yvt1lnh,Rząd wpuści Wilki Putina FILM,"Rosyjscy motocykliści Nocne Wilki ruszają w rajd. I to przez Polskę. Do naszego kraju wjadą prawdopodobnie 27 kwietnia. A nasze władze nie mają pomysłu, jak zapobiec tej ewidentnej prowokacji. Oficjalnie ulubieńcy Władimira Putina (62 l.) jadą do Berlina świętować 9 maja Dzień Zwycięstwa. W rzeczywistości chcą sprowokować polskich narodowców i wywołać awanturę, która potem da Moskwie pretekst do piętnowania polskiej ksenofobii. Co na to polski rząd? Sam nie wie, więc milczy!","Rosyjscy motocykliści Nocne Wilki ruszają w rajd. I to przez Polskę. Do naszego kraju wjadą prawdopodobnie 27 kwietnia. A nasze władze nie mają pomysłu, jak zapobiec tej ewidentnej prowokacji. Oficjalnie ulubieńcy Władimira Putina (62 l.) jadą do Berlina świętować 9 maja Dzień Zwycięstwa. W rzeczywistości chcą sprowokować polskich narodowców i wywołać awanturę, która potem da Moskwie pretekst do piętnowania polskiej ksenofobii. Co na to polski rząd? Sam nie wie, więc milczy!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-prowokuje-nato-rosyjskie-samoloty-nad-norwegia/ygfw78j,Mają dowody! Rosyjskie superbombowce nad wybrzeżem Norwegii,"Władimir Putin znów prowokuje NATO. Tym razem supernowoczesny rosyjski myśliwiec bombardujący, który może przenosić broń jądrową, naruszył przestrzeń powietrzną Norwegii. Norweskim pilotom udało się zrobić mu zdjęcie. Są zszokowani – nie wiedzieli, że Rosja dysponuje tak zaawansowaną technologią!","Władimir Putin znów prowokuje NATO. Tym razem supernowoczesny rosyjski myśliwiec bombardujący, który może przenosić broń jądrową, naruszył przestrzeń powietrzną Norwegii. Norweskim pilotom udało się zrobić mu zdjęcie. Są zszokowani – nie wiedzieli, że Rosja dysponuje tak zaawansowaną technologią! Norweska opinia publiczna jest zaskoczona rosyjską prowokacją. – „Czegoś takiego jeszcze nie było. Choć te samoloty były już widziane przez inne kraje NATO, to pierwszy raz pojawiły się nad norweskim wybrzeżem” – podaje serwis Vg.no. W Norwegii nikt nie spodziewał się myśliwca bombardującego Su-34. – „Ten typ samolotu był obserwowany wcześniej przez inne kraje NATO, ale jeszcze nigdy nie widziano go nad wybrzeżem norweskim i tak daleko na Północy” – mówi Brynjar Stordalselva, rzecznik Norweskich Sił Zbrojnych.  Supernowoczesny samolot przekroczył granice Norwegii na północy, w regionie Finnmark, 29 października. Dopiero teraz ujawniono jednak zdjęcie, które udało się zrobić norweskim pilotom. Su-34 to najnowsza myśl technologiczna rosyjskich konstruktorów. Maszyna jest przystosowana m.in. do zrzucania bomb jądrowych. Norwegowie są przejęci, ponieważ nie spodziewali się, że w zimnej wojnie Rosjanie wytoczą tak zaawansowaną technologicznie broń tuż przy ich granicach. „„Su-34 ma pod skrzydłami coś, co wygląda jak dodatkowe zbiorniki z paliwem i pociski używane do walki w powietrzu. Choć do tej pory ruch lotniczy rosyjskich jednostek wzdłuż rosyjskiego wybrzeża jest stabilny, to jedna rzecz się zmienia – zaawansowanie techniczne Rosji jest coraz większe”” – pisze norweski serwis. >>>Główny front w III wojnie światowej w Polsce! Po co nam te pociski?",Mają dowody! Rosyjskie superbombowce u wybrzeży Norwegii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pierwszy-dzien-egzaminow-gimnazjalnych-na-pomorzu/wjqg2w1,Gimnazjaliści z Pomorza pisali pierwszy egzamin,22 667 uczniów z 414 szkół na Pomorzu przystąpiło we wtorek do egzaminów gimnazjalnych. Pierwszego dnia próby uczniowie zmierzyli się z zadaniami z języka polskiego oraz historii z WOS-em.,"22 667 uczniów z 414 szkół na Pomorzu przystąpiło we wtorek do egzaminów gimnazjalnych. Pierwszego dnia próby uczniowie zmierzyli się z zadaniami z języka polskiego oraz historii z WOS-em. Nadszedł ważny dzień dla gimnazjalistów w całej Polsce. Pierwszego dnia, 21 kwietnia 2015 roku, uczniowie przystąpili do egzaminów gimnazjalnych z części humanistycznej. Egzamin z zakresu historii i wiedzy o społeczeństwie rozpoczął się we wtorek o godz. 9.00 i trwał 60 minut (dla uczniów ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi – do 80 minut). Następnie o godz. 11.00 uczniowie zmierzyli się z językiem polskim. Mieli na to 90 minut, natomiast uczniowie ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi – do 135 minut. Drugiego dnia egzaminów, 22 kwietnia 2015 roku, uczniowie napiszą egzamin z matematyki i części przyrodniczej, która obejmuje biologię, chemię, fizykę oraz geografię. Ostatniego dnia egzaminów, 23 kwietnia 2015, gimnazjaliści przystąpią do testów z języka obcego, nowożytnego. W tej części najwięcej gimnazjalistów zdecydowało się na egzamin z języka angielskiego (ok. 86 proc.). Drugą pod względem liczebności grupę stanowią zdający egzamin z języka niemieckiego (ok.12 proc.). W woj. pomorskim do egzaminów gimnazjalnych zgłoszono 22 667 uczniów z 414 szkół. ",Egzamin gimnazjalny z historii w Gimnazjum nr 49 w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syria-rosyjskie-wojsko-poteznie-bombarduje-pozycje-isis/6j93tx9,Putin mści się za Egipt. Bombarduje Syrię!,Rosja wykorzystała bombowce strategiczne i pociski manewrujące woda–ziemia do atakowania wybranych celów w Syrii – poinformował we wtorek agencję Reutera przedstawiciel amerykańskich władz. Bombardowania są zmasowane – dodaje Reuters.,"Rosja wykorzystała bombowce strategiczne i pociski manewrujące woda–ziemia do atakowania wybranych celów w Syrii – poinformował we wtorek agencję Reutera przedstawiciel amerykańskich władz. Bombardowania są zmasowane – dodaje Reuters. – Nasze działania bojowe w Syrii powinny być nie tylko kontynuowane, ale także wzmożone – powiedział Władimir Putin. Prezydent Rosji także zażądał od służb specjalnych, by jak najszybciej złapały terrorystów. MSZ Rosji zwróci się do innych krajów o pomoc w złapaniu sprawców, którzy przyczynili się do tragedii airbusa w Egipcie. Reuters podkreśla, że amerykańskie ministerstwo obrony dostało w tej sprawie oficjalną notę od Rosjan. Ma to związek z podpisanymi przez obie strony protokołami dotyczącymi bezpieczeństwa w powietrzu. Rozmówca Reutera dodał, że jednym z celów bombardowań miało być miasto ar-Rakka, uznawane za stolicę Państwa Islamskiego (IS). O atakach z wykorzystaniem pocisków manewrujących na Rakkę informowały wcześniej tego dnia także światowe media. Według francuskiego dziennika „Le Monde” pociski wystrzelono we wtorek rano z rosyjskich okrętów znajdujących się na Morzu Śródziemnym. Dziennik pisze, że pociski manewrujące przeleciały nad terytorium Turcji.



Operacja z użyciem pocisków manewrujących nastąpiła po zapowiedzeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina intensyfikacji nalotów w Syrii; wiąże się to z oficjalnym przyznaniem we wtorek przez Moskwę, że katastrofa rosyjskiego samolotu pasażerskiego na Synaju 31 października była rezultatem „aktu terroru”.



Lecący z Szarm el-Szejk w Egipcie do Petersburga samolot A321 rosyjskich linii czarterowych Kogalymavia, znanych też jako MetroJet, rozbił się na półwyspie Synaj w 24 minuty po starcie. Nie ocalał nikt z 224 pasażerów i członków załogi.",bombowiec rosyjski tu - 22m,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poparzony-matwiej-z-rosji/qxqzzpt,Tragedia na porodówce. Sprawą zajął się prezydent,"Chłopczyk urodził się całkowicie zdrowy i za kilka dni miał wracać ze swoją mamą do domu. Jednak los dziecka całkowicie się odmienił, gdy w szpitalu wybuchł pożar. Matwiej miał oparzone 75 proc. ciała. Lekarze nie wierzyli, że chłopiec przeżyje.","Chłopczyk urodził się całkowicie zdrowy i za kilka dni miał wracać ze swoją mamą do domu. Jednak los dziecka całkowicie się odmienił, gdy w szpitalu wybuchł pożar. Matwiej miał oparzone 75 proc. ciała. Lekarze nie wierzyli, że chłopiec przeżyje. Ta tragedia wstrząsnęła całą Rosją. Życie małego chłopczyka z Tuły zmieniło się o 180 stopni kilka dni po tym, jak przyszedł na świat. Podczas seansu fototerapii w jednym z tulskich szpitali wybuchła lampa, pod którą leżało maleństwo. Kocyk, w który było zawinięte niemowlę, zaczął się palić. Kierowniczka oddziału, która znajdowała się w sąsiednim pokoju wiedziała, że wybuchł pożar. Kobieta skontaktowała się ze strażą, ale tylko po to, by upewnić, że to fałszywy alarm – nie chciała, by ktoś dowiedział się o tragedii. Kiedy lekarze w końcu zajęli się Matwiejem stało się jasne, że życie dziecka wisi na włosku. Maleństwo miało oparzone 75 proc. ciała, każdy kolejny dzień był walka o przetrwanie – wspomina jedna z pielęgniarek. Lekarzom udało się ocalić chłopca, ale Matwiej nadal potrzebuje opieki medycznej. Matka porzuciła synka w szpitalu. Sprawą zajęła się nie tylko opieka społeczna, ale również dziennikarze, celebryci, a nawet sam prezydent Rosji Władimir Putin, który zapewnił, że Matwiej już nigdy nie pozostanie sam. Po tym, jak ta historia została nagłośniona przez media, do szpitala zgłosiło się kilka moskiewskich rodzin, które chciały zaadoptować dziecko. Maleństwo niedługo trafi do swojego nowego domu. Zobacz wideo. Łódź. Umierałem w szpitalu, bo lekarz nie przyszedł na dyżur",Matka Matwieja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciechowska-z-nbp-zarabia-wiecej-niz-putin-czy-macron/w9wgevk,Dwórka Glapińskiego zarabia więcej niż Putin czy Macron,"Praca w Narodowym Banku Polskim to nie byle co. Posad i pensji w NBP mogą zazdrościć nawet premierzy krajów europejskich. Z medialnych doniesień wynika, że Martyna Wojciechowska, współpracowniczka prezesa NBP Adama Glapińskiego, zarabia więcej niż niektórzy światowi przywódcy. ""Aniołek Glapińskiego"" według ustaleń Gazety Wyborczej i OKO.press dostaje co miesiąc co najmniej 76 tys. zł.","Praca w Narodowym Banku Polskim to nie byle co. Posad i pensji w NBP mogą zazdrościć nawet premierzy krajów europejskich. Z medialnych doniesień wynika, że Martyna Wojciechowska, współpracowniczka prezesa NBP Adama Glapińskiego, zarabia więcej niż niektórzy światowi przywódcy. ""Aniołek Glapińskiego"" według ustaleń Gazety Wyborczej i OKO.press dostaje co miesiąc co najmniej 76 tys. zł. W grudniu ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP Martyna Wojciechowska może zarabiać nawet 65 tys. zł miesięcznie (wraz z premiami i bonusami). Portal OKO.press ustalił jednak, że dodatkowo Martyna Wojciechowska może otrzymywać ok. 11-12 tys. zł za zasiadanie w radzie Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Daje to łącznie ok. 76 tys. zł miesięcznie, czyli ok. 912 tys. zł rocznie. Na Twitterze natychmiast pojawiły się zestawienia zarobków światowych przywódców. PO weryfikacji okazuje się, że rzeczywiście ""rusycystka z NBP"" (takie wykształcenie ma Wojciechowska) zarabia więcej niż premier Wielkiej Brytanii czy prezydenci Francji i Rosji. 1. Kanclerz Niemiec: 936 tys. zł

2. #Rusycystka_z_NBP_912_tys_zl

3. Premier Wielkiej Brytanii: 859 tys. zł

4. Prezydent Francji: 776 tys. zł

5. Prezydent Rosji: 544 tys. zł

6. Premier Włoch: 496 tys. zł

7. Prezydent Brazylii: 480 tys. zł  Daleko w tyle jest polski prezydent Andrzej Duda, który rocznie zarabia ok. 240 tys. zł brutto. Premier Mateusz Morawiecki otrzymuje rocznie nieco ponad 200 tys. zł. ",Adam Glapiński i Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-wielka-brytania-wychodzi-z-unii-europejskiej/pes47yw,Kwaśniewski: Od dzisiaj mamy gorszą Europę!,"Znamy wyniki referendum w Wielkiej Brytanii. To historyczny moment – Brexit stał się faktem! 51,9 proc. mieszkańców Wysp było za wyjściem z Unii Europejskiej. Sprawdzono 33 577 342 kart do głosowania. Za pozostaniem było 16 141 241, za wyjściem: 17 410 742. Przeciwko wspólnocie głosowały głównie peryferia. Co o Brexicie myślą polscy politycy? Jakie skutki dla Polski będzie miało wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej?","Znamy wyniki referendum w Wielkiej Brytanii. To historyczny moment – Brexit stał się faktem! 51,9 proc. mieszkańców Wysp było za wyjściem z Unii Europejskiej. Sprawdzono 33 577 342 kart do głosowania. Za pozostaniem było 16 141 241, za wyjściem: 17 410 742. Przeciwko wspólnocie głosowały głównie peryferia. Co o Brexicie myślą polscy politycy? Jakie skutki dla Polski będzie miało wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej? Wyniki ogłoszono tuż po godzinie 8.00. Premier Wielkiej Brytanii, David Cameron w końcu wygłosił przemówienie. – Nasz kraj właśnie wziął udział w ogromnych ćwiczeniach demokracji, być może największych. Brytyjczycy zagłosowali za wyjściem z unii europejskiej i ich wola musi być uszanowana – powiedział Cameron. Premier Wielkiej Brytanii zapewnił, że w ciągu najbliższych lat wiele się nie zmieni. – Nie będzie zmian w możliwościach podróży, przewożenia towarów czy świadczenia usług. Teraz musimy się przygotować do negocjacji z unią europejską. Interesy unii będą chronione przez Wielką Brytanię – przekonywał premier Wielkiej Brytanii. David Cameron pod koniec przemówienia podał się do dymisji. Powiedział, że będzie premierem jeszcze przez trzy miesiące. Później odbędą się przyspieszone wybory. – Jest to chwila historyczna, ale nie jest to chwila na histeryczną reakcję. Jesteśmy przygotowani na wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Unia to nie tylko projekt na te lepsze chwile – powiedział Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej zaproponował liderom państw wspólnoty nieoficjalne spotkanie. – Wszelkie procedury zmierzające do wyjścia Wielkiej Brytanii są jasno wyłożone w traktatach. Aby omówić szczegóły zaoferowałem liderom nieformalne spotkanie przy okazji szczytu Unii Europejskiej. Proponuję, abyśmy zaczęli myśleć szerzej o przyszłości naszej wspólnej Unii – podsumował Donald Tusk.  Prezydent Aleksander Kwaśniewski w programie tvn24 przyznał, że to będzie czas szoku i chaosu. – Od dzisiaj mamy gorszą Europę. Kiedy wchodziliśmy do Unii, wierzyliśmy, że budujemy wspólny bezpieczny kontynent: z miejscami pracy, z otwartymi uniwersytetami... Teraz na naszych oczach ta Europa się zamyka – powiedział Kwaśniewski. – Nic nie stanie się nagle. Ta Europa nie zmieni się od jutra. Nikt nie zacznie wyrzucać polskich studentów z uniwersytetów – uspokoił prezydent.   Eksperci obawiają się, że Europa po brexicie będzie Europą trzech prędkości. Najbardziej liczyć będzie się Europa jądra, czyli państwa założycielskie. Następnie Europa strefy euro i dopiero Europa tych, którzy w strefie euro nie są. – Mam żal do Platformy Obywatelskiej. To było 8 lat, gdzie Platforma chce i się boi. W rezultacie nie ma nas w strefie euro i nas nie będzie. Strefa euro będzie musiała się konsolidować. Grozi nam pozostawanie na peryferiach europejskich – wyraził swoje obawy prezydent Kwaśniewski. Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych uspokajał, że Wielka Brytania nie wyjdzie z UE w ciągu jednego dnia. – Rozwód Wielkiej Brytanii z Unią Europejską może trwać od 2 do 15 lat. Dopiero dowiemy jak długo będzie trwało wychodzenie Wielkiej Brytanii ze związków finansowych, z obligacji. To na pewno dotknie wszystkich Europie, także nas – przekonywał minister spraw zagranicznych. Czy czekają nas wyjścia innych państw? Wiele się mówi o tym, że gdyby we Francji rozpisano w tym momencie referendum, wynik byłby podobny. Aleksander Kwaśniewski wspominał o Holandii i Danii. – Może być taka sytuacja, że ten czy inny kraj będzie szantażować Europę kolejnym referendum, żeby wynegocjować lepszy status – ostrzegał Witold Waszczykowski.  Jak zmieni się sytuacja Polaków na Wyspach? Na razie nie wiadomo. Wszystko zależy od tego czy radykalnie zmieni się brytyjskie prawo. Nie jest to jednak kwestia dwóch lat. W tej chwili Polacy nie powinni się niepokoić.",Nagranie programu Tomasza Lisa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-ujawnia-jest-wideo-z-nocnego-spotkania-putina-z-tuskiem-w/s8zcz2y,Macierewicz ujawnia: jest wideo z nocnego spotkania Putina z Tuskiem w Smoleńsku,"Antoni Macierewicz w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” wyjawił, że istnieje nagranie wideo rozmowy ze spotkania Donalda Tuska z Władimirem Putinem w nocy 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku. Co na nim jest?","Antoni Macierewicz w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” wyjawił, że istnieje nagranie wideo rozmowy ze spotkania Donalda Tuska z Władimirem Putinem w nocy 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku. Co na nim jest? Zdaniem szefa MON, na spotkaniu w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r., w którym uczestniczyli m.in. Donald Tusk i Władimir Putin, ówczesny premier Rosji przedstawił przebieg katastrofy sprzeczny z późniejszym raportem MAK i komisji Jerzego Millera. - Tusk nawet nie raczył poinformować nikogo o rozmowie z Władimirem Putinem i (ówczesnym rosyjskim ministrem ds. sytuacji nadzwyczajnych) Siergiejem Szojgu, w której obaj ci przedstawiciele władz Federacji Rosyjskiej, ale również przedstawiciele specjalnej komisji powołanej przez ówczesnego prezydenta (Dmitrija) Miedwiediewa, mając już wiedzę z czarnych skrzynek, przedstawili przebieg katastrofy. Bardzo szczegółowo opisywali, jak do niej doszło - powiedział szef MON. Jak zaznaczył Macierewicz, w tej relacji nie ma „ani słowa na temat brzozy, na temat przewrócenia się samolotu na plecy”. - Była zaś mowa o tym, że stała się straszna rzecz, ale gdyby samolot leciał trochę dalej, to mógłby zniszczyć fabrykę - dodał. Macierewicz powiedział też, że myśli, iż niedługo opinii publicznej zostanie przedstawione to, jak Putin relacjonował Tuskowi okoliczności i przyczyny śmierci polskiej delegacji. - Kluczowe jest to, że ówczesna relacja Putina i Szojgu jest sprzeczna z ustaleniami MAK-u i komisji Millera. Pokazują zupełnie inny przebieg tragedii. Powtarzam – relacjonowali to ludzie, którzy byli wówczas członkami komisji rosyjskiej. Spotkanie miało miejsce ok. godz. 22. A przecież z relacji rosyjskich mediów w dniu 10 kwietnia wiemy, że już ok. godz. 18 został odczytany przynajmniej voicerecorder, zawierający głosy załogi i korespondencję z wieżą kontroli lotów. Więc oni już mieli obraz rozwoju wydarzeń. Mieli materiał dowodowy, który stał się podstawą tego obrazu wydarzeń - dodał szef MON. Jak wskazał Macierewicz, z tego spotkania nie ma żadnych notatek ani żadnych dokumentów. - Wiemy przecież, że (Tusk) aprobował osobiście decyzje ministra Jerzego Millera, którego raport opisuje zupełnie inny przebieg wydarzeń – mówi o brzozie i przewróceniu się samolotu w trakcie lotu do góry kołami itd. W żaden sposób Donald Tusk nie powiedział polskiej opinii publicznej, że od Putina usłyszał coś zupełnie innego - podkreślił Macierewicz. Szef MON zaznaczył, że Tusk nigdy nie informował o treści tego spotkania. Pytany, czy Tusk zostanie skonfrontowany z tym nagraniem, Macierewicz powiedział: - Myślę, że przed innymi czynnościami prokuratorskimi także taka konfrontacja powinna mieć miejsce. Minęło sześć lat od tragedii. Wydaje się, że brak tych informacji w sposób bardzo daleko idący wprowadzał w błąd i polską komisję, i organy śledcze państwa polskiego, i oczywiście opinię publiczną. Na pytanie, czy będą zawiadomienia w sprawie popełnienia przestępstwa, szef MON odparł: - Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego jest niezależna, sama podejmie takie decyzje, jakie uważa za właściwe. Jestem tym nagraniem wideo ze Smoleńska i wiedzą, jaką ukrywał Donald Tusk, naprawdę wstrząśnięty. To nie jedyny wypadek ukrywania wiedzy na temat tragedii smoleńskiej przez Donalda Tuska. Podobnych przykładów mamy więcej. (PAP/JOSIE)",Donald Tusk i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-powiedzial-na-konferencji-ze-rosjanie-byli-na-ukrainie/3s76pkf,Putin przyznaje: Rosjanie byli na Ukrainie,"Władimir Putin przyznał, że na Ukrainie były nieregularne oddziały rosyjskie. Obecnie w Moskwie trwa doroczna konferencja, w której uczestniczy 1,4 tys. dziennikarzy z całego świata. Putin odpowiada na niej pytania dotyczące polityki zagranicznej oraz wewnętrznej Rosji.","Władimir Putin przyznał, że na Ukrainie były nieregularne oddziały rosyjskie. Obecnie w Moskwie trwa doroczna konferencja, w której uczestniczy 1,4 tys. dziennikarzy z całego świata. Putin odpowiada na niej pytania dotyczące polityki zagranicznej oraz wewnętrznej Rosji. – Nigdy nie mówiliśmy, że na Ukrainie nie ma Rosjan, którzy wykonują określone zadania wojskowe – powiedział Władimir Putin na wielkiej konferencji prasowej, w które biorą udział dziennikarze z całego świata. – Po 1 stycznia 2016 roku prognozujemy pogorszenie naszych stosunków ekonomicznych z Ukrainą – mówi prezydent Rosji dodając, że współpraca z Ukrainą, jak z krajem członkowskim strefy wolnego handlu WNP, zostanie wstrzymana. Putin również  odpowiadał na pytania dotyczące zastrzelenia rosyjskiego bombowca przez Turcję, nazywając to ""wrogim atakiem"" i podkreślił również, że do tej pory nie rozumie czemu to zrobili. Zaznaczył również, że w 2016 roku Rosja będzie powoli wychodzić z kryzysu i oświadczył, że „rząd przygotowuje scenariusze na każdy wariant rozwoju sytuacji”. Zapewnił przy tym Rosjan, że nie zostanie obcięte finansowanie programów socjalnych, służby zdrowia czy oświaty.  Zobacz wideo. J. Kurski: Putin mógł mieć motyw w tym, żeby doszło do katastrofy w Smoleńsku",Putin odpowiada na pytania dotyczące polityki zagranicznej oraz wewnętrznej Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mlodsza-corka-putina-odnalazla-sie/tk2rw88,Odnalazła się druga córka Putina. Co robi?,"Elektryzująca wieść obiegła internet w Rosji, a potem światową prasę – odnalazła się młodsza z dwóch córek Putina! To Jekaterina Tichonowa (28 l.), dyrektorka centrum Innopraktika, którą właśnie zaangażowano w projekt wart 1,7 mld dolarów.","Elektryzująca wieść obiegła internet w Rosji, a potem światową prasę – odnalazła się młodsza z dwóch córek Putina! To Jekaterina Tichonowa (28 l.), dyrektorka centrum Innopraktika, którą właśnie zaangażowano w projekt wart 1,7 mld dolarów. Wieść o córce prezydenta Rosji jest o tyle przełomowa, że tego typu informacje dotyczące rodziny prezydenta Rosji uważane są za tabu w mediach opanowanych przez zwolenników władzy. Jak podaje TVN24, wieść o córce ujawnił niezależny dziennikarz Oleg Kaszyn, były dziennikarz gazety „Kommiersant”, mieszkający obecnie w Szwajcarii. Kaszyn napisał artykuł, w którym – jak twierdzi – podaje nazwisko, pod którym funkcjonuje młodsza córka Putina. Zaczęło się od publikacji gazety RBK, która pisała o rozbudowie Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU). Z artykułu „Kto stoi za rozbudową MGU” wynika, że Tichonowa zajmuje kierownicze stanowisko w Innopraktice, organizacji, która pomoże przygotować projekt wart 1,7 mld dolarów. W projekt zaangażowanych kilku bogatych biznesmenów – m.in. Nikołaj Szamałow, znajomy Putina z początku lat 90., gdy razem robili interesy w Sankt Petersburgu. W artykule nie ma słowa o powiązaniach Jekatieriny Tichonowej z Władimirem Putinem, ale Oleg Kaszyn, zaintrygowany nieznanym szerzej nazwiskiem 28-latki zaangażowanej w tak wielki projekt, sprawdził u swoich informatorów, kim ona jest. I zidentyfikował w Tichonowej córkę Putina. Połączył informacje z danymi, które zdobył kilkanaście lat temu jako dziennikarz lokalnych gazet obwodu kaliningradzkiego, gdzie mieszkała teściowa Władimira Putina Jekaterina Tichonowna Szkriebniowa. Przypomnijmy, że w Rosji tajemnicą poliszynela jest to, że Władimir Putin ma nową żonę – byłą gimnastyczkę artystyczną baletnicę Alinę Kabajewą, z którą ma – jak się mówi w Moskwie – już dzieci. Ciekawe, czy i one kiedyś będą zasiadać w państwowych rosyjskich spółkach.",yekaterina tikhonova,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fidel-castro-nie-zyje-pogloski-o-smierci-castro/vf4g7fb,Fidel Castro nie żyje? Nie widziano go już od pół roku,W piątek pojawiły się pogłoski o śmierci Fidela Castro – wieloletniego dyktatora Kuby. Na razie nie ma jednak oficjalnego potwierdzenia tej informacji.,"W piątek pojawiły się pogłoski o śmierci Fidela Castro – wieloletniego dyktatora Kuby. Na razie nie ma jednak oficjalnego potwierdzenia tej informacji. Informacje o ewentualnej śmierci Fidela Castro podał włoski dziennik „Corriere Della Sera”. Co prawda dziennikarze nie piszą o żadnych konkretach ani nie mają potwierdzenia tego doniesienia, ale wiele świadczy o tym, że wieloletni dyktator Kuby może nie żyć. Jakie to przesłanki? Przede wszystkim od pół roku nikt nie widział go publicznie. Ostatni raz zdjęcia Fidela Castro opublikowano w lipcu 2014, kiedy odwiedził go prezydent Rosji Władimir Putin. Natomiast przed tłumem stanął niemal rok temu na otwarciu jednego z centrów kultury. Internetowa gazeta „El Diario de Cuba” opublikowała natomiast raport z Santiago de Cuba, w którym stwierdza się, że rząd „zakazał swobodnego poruszania się ludzi na cmentarzu”„ Santa Ifigenia, gdzie podobno został wybudowany grobowiec dla Fidela Castro”. ” Spekulacje na temat śmierci dyktatora pojawiają się też w amerykańskich stacjach telewizyjnych nadających dla uchodźców z Kuby. Tam też mówi się o tym, że Fidela Castro nie widziano bardzo długo oraz że „pojawia się napięcie w stosunkach między rodziną Castro a kołami wojskowymi”.  W Hawanie ma się dziś odbyć konferencja prasowa organizowana przez biura prasowe kubańskiego rządu, ale nie ujawniono jej tematu. Niektórzy spekulują, że może wtedy zostaną ujawnione jakieś informacje na temat Fidela. Hipoteza o ewentualnej śmierci Castro już kilka razy pojawiała się w mediach. Fidel Castro (urodził się w 1926 roku) to wieloletni dyktator Kuby, rządził krajem od 1 stycznia 1959 do 24 lutego 2008 roku. Po nim rządy krajem przejął jego młodszy brat Raul. ",Fidel Castro na spotkaniu z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mowa-ciala-politykow-gesty-politykow-dziwne-gesty-politykow-zdjecia/kd45zns,Mowa ciała polityków. Gesty mówią więcej niż słowa,"Wyraz twarzy czy pozycja rąk, gesty, ruchy. Komunikacja niewerbalna mówi o człowieku często więcej niż słowa. Zdradza nerwy, stres, czy radość. Co nam przekazują politycy za pomocą mowy ciała? Jak chcą nami manipulować?","Wyraz twarzy czy pozycja rąk, gesty, ruchy. Komunikacja niewerbalna mówi o człowieku często więcej niż słowa. Zdradza nerwy, stres, czy radość. Co nam przekazują politycy za pomocą mowy ciała? Jak chcą nami manipulować?",Mowa ciała polityków. Gesty mówią więcej niż słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-czarownice-wsparly-zakleciami-wladimira-putina/wktqpvn,"Czarownice uformowały krąg. Chcą, by prezydent rządził wiecznie","Rosyjskie czarownice, którym przewodzi Alyona Polyn, przyjechały do Moskwy, by wesprzeć Władimira Putina. Wiedźmy uformowały ""krąg siły"" i wypowiedziały zaklęcia, które mają pomóc prezydentowi pokonać politycznych oponentów. Do spotkania neopogan doszło w domu Smirnowa. Jeśli czary okażą się skuteczne, Putin będzie rządził wiecznie!","Rosyjskie czarownice, którym przewodzi Alyona Polyn, przyjechały do Moskwy, by wesprzeć Władimira Putina. Wiedźmy uformowały ""krąg siły"" i wypowiedziały zaklęcia, które mają pomóc prezydentowi pokonać politycznych oponentów. Do spotkania neopogan doszło w domu Smirnowa. Jeśli czary okażą się skuteczne, Putin będzie rządził wiecznie! Alyona Polyna jest znaną rosyjską wiedźmą i autorką wielu publikacji poświęconym wicca (neopogaństwu). To ona przewodziła kowenowi czarownic i czarowników, który przybył do Moskwy, by uformować ""krąg siły"". Ceremonia polega na wypowiadaniu specjalnych zaklęć i wysyłaniu mistycznej energii, która ma pomóc danej osobie. W tym przypadku rytuał odprawiono na cześć Władimira Putina – podał Reuters. Rosyjscy neopoganie chcą, by ""pierwotna moc pomogła prezydentowi i pochłonęła tych, którzy źle życzą Rosji"". – Niech Rosja wyrośnie i ucieknie ze smutku i biedy, niech w nadchodzących dniach otworzą się dla niej wrota szczęścia – mówiła Polyna. – Przybądź z wielkością, potęgo Rosji, odnajdź siłę do Władimira Putina i działaj poprzez niego – prosiła czarownica.  Co ciekawe, jakiś czas temu amerykańskie czarownice zebrały się, by odprawić czary mające na celu usunięcie z urzędu Donalda Trumpa. Twierdzi, ża ma 300 lat i rzuca zaklęcia. Na liście jej ""ofiar"" jest znany polityk","Czarownice uformowały krąg. Chcą, by prezydent rządził wiecznie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/plonie-3-mln-ha-lasow-na-syberii-w-rosji/5fgk2hv,Płonie Syberia. Ogień pochłonął już obszar wielkości Belgii,"Na Syberii płonie 3 mln hektarów lasów. Dym sprawił, że w miastach nastąpiło znaczne pogorszenie jakości powietrza. Mieszkańcy skarżą się na zadymienie i smog, apelują do władz o intensywniejszą walkę z ogniem. Ministerstwo obrony Rosji wysłało już żołnierzy do pomocy w gaszeniu pożarów. W akcji wezmą też udział wojskowe samoloty i helikoptery.","Na Syberii płonie 3 mln hektarów lasów. Dym sprawił, że w miastach nastąpiło znaczne pogorszenie jakości powietrza. Mieszkańcy skarżą się na zadymienie i smog, apelują do władz o intensywniejszą walkę z ogniem. Ministerstwo obrony Rosji wysłało już żołnierzy do pomocy w gaszeniu pożarów. W akcji wezmą też udział wojskowe samoloty i helikoptery. Stan nadzwyczajny wprowadzono w obwodzie irkuckim, Kraju Krasnojarskim, Buriacji i Jakucji. Na lokalnych portalach pojawiła się petycja w sprawie wprowadzenia stanu nadzwyczajnego na terenie całej Syberii. Podpisało ją do tej pory ponad pół miliona ludzi. Rosyjskie ministerstwo obrony skierowało w środę do Kraju Krasnojarskiego zgrupowanie sił powietrznych w celu gaszenia pożarów. Resort doprecyzował, że w akcji zostanie użytych 10 samolotów Ił-76 oraz 10 śmigłowców transportowych sił powietrzno-kosmicznych Rosji, wyposażonych w środki gaśnicze. Większość pożarów nie jest gaszona - informuje TV Dożd. Zgodnie z rozporządzeniem ministerstwa przyrody z 2015 roku regionalne władze mogą nie gasić pożarów, jeśli nie stanowią zagrożenia dla terenów zamieszkanych, obiektów gospodarczych i jeśli przewidywane wydatki związane z gaszeniem pożaru przewyższają wartość prognozowanych szkód. Prezydent USA Donald Trump zaoferował amerykańską pomoc w walce z pożarami lasów szalejącymi od wielu dni na Syberii - poinformował w środę późnym wieczorem Kreml. Inicjatorem rozmowy był prezydent Donald Trump. Według biura prasowego Kremla, Putin podziękował amerykańskiemu przywódcy za ofertę i ocenił ją jako wyraźny sygnał, iż uda się doprowadzić do pełnej normalizacji stosunków między oboma krajami.",Pożar objął obszar wielkości Belgii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocne-slowa-rosja-ingerowala-w-wybory-w-usa/wq21fh9,Mocne słowa. Rosja ingerowała w wybory w USA?,"James Comey, były szef FBI, zeznaje przed senacką komisją ds. wywiadu w sprawie domniemanego ingerowania przez Rosję w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA oraz powiązań członków sztabu Donalda Trumpa z Kremlem. Zeznając pod przysięgą Comey oświadczył, że jest przekonany o ingerowaniu Rosjan w wybory w Stanach Zjednoczonych.","James Comey, były szef FBI, zeznaje przed senacką komisją ds. wywiadu w sprawie domniemanego ingerowania przez Rosję w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA oraz powiązań członków sztabu Donalda Trumpa z Kremlem. Zeznając pod przysięgą Comey oświadczył, że jest przekonany o ingerowaniu Rosjan w wybory w Stanach Zjednoczonych. W Waszyngtonie trwa obecnie przesłuchanie byłego szefa FBI Jamesa Comeya przed senacką komisją ds. wywiadu. Zdaniem komentatorów, jest to jedno z najważniejszych wydarzeń politycznych w USA w ostatnich latach. James Comey pod przysięga opowiada o prowadzonym przez FBI śledztwie ws. ingerowania Rosjan w kampanię przed wyborami prezydenckimi w USA w ubiegłym roku. - Nie mam żadnych wątpliwości, że Rosja ingerowała w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA. Był to wrogi akt wobec całego państwa. Rosjanie celowo i w sposób bardzo rozwinięty technicznie ingerowali w wybory - zeznał były szef FBI.  James Comey przez cztery lata stał na czele FBI. W maju został niespodziewanie przedwcześnie odwołany z tego stanowiska przez prezydenta Donalda Trumpa. Jak mówi, jego zwolnienie miało związek z prowadzonym przez niego śledztwem ws. kontaktów członków sztabu Trumpa z Kremlem, m.in. dot. prezydenckiego doradcy Michaela Flynna. Przed komisją James Comey stwierdził, że prośbę Donalda Trumpa dotyczącą zarzucenia śledztwa ws. Flynna postrzegał jako rozkaz, któremu się przeciwstawił. - Ja i moi współpracownicy z FBI byliśmy tą prośbą zszokowani i zakłopotani - zeznał Comey. Członkowie komisji podkreślili, że przesłuchanie nie dotyczy ponownego rozpatrzenia wyborów ani tego, kto wygrał czy przegrał. - Trzeba wyjaśnić kwestie ingerencji Rosjan, by przyszłe wybory były wolne od takich podejrzeń - powiedzieli członkowie komisji. Podczas przesłuchania były szef FBI opowiedział też m.in. o atakach hakerskich Rosjan na amerykańskie podmioty. O pierwszym z nich Comey miał się dowiedzieć latem 2015 roku. Kolejne pojawiały się regularnie.  - Obecnie trochę osłabły, ale na pewno wrócą i nie będą dotyczyły którejś z amerykańskich partii, ale całego państwa, ponieważ Putin nie jest demokratą ani republikaninem - mówił Comey. James Comey jest przekonany także, że Rosja znów będzie próbować wpływać na wybory w USA. - Rosyjska ingerencja w wyborach prezydenckich, to nie jednorazowy akt, a część długotrwałego programu, oni będą wpływać w przyszłości - mówił były szef FBI.",Mocne słowa. Rosja ingerowała w wybory w USA?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicza-smierc-szefa-gru-igora-siergu/3q9stq4,Tajemnicza śmierć szefa rosyjskiego GRU. Putin złożył kondolencje,"W wieku 58 lat w Moskwie zmarł nagle szef rosyjskiego wywiadu wojskowego, generał Igor Siergun. Informacja o śmierci szefa GRU wraz z kondolencjami od Władimira Putina została opublikowana na oficjalnej stronie Kremla.","W wieku 58 lat w Moskwie zmarł nagle szef rosyjskiego wywiadu wojskowego, generał Igor Siergun. Informacja o śmierci szefa GRU wraz z kondolencjami od Władimira Putina została opublikowana na oficjalnej stronie Kremla. Igor Siergu stał na czele GRU od 2011 roku. Przyczyny jego śmierci nie są na razie znane. Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu przekazał jedynie agencji Interfax, że Siergun zmarł ""nagle"" w niedzielę. ""Szef GRU zawsze był szanowany za profesjonalizm, przyzwoitość i twardy charakter"" - napisał Władimir Putin w oświadczeniu kondolencyjnym, opublikowanym na oficjalnej stronie Kremla. Siergu urodził się 28 marca 1957 roku. W wojskowym wywiadzie służył od 1984 roku. Wcześniej ukończył m.in. Moskiewską Suworowską Szkołę Wojskową. W roku 1998 był attaché wojskowym Federacji Rosyjskiej w Tiranie. To nie jedyna ""nagła"" śmierć wśród rosyjskich wojskowych w ostatnich dniach. 30 grudnia, z powodu zatrzymania akcji serca zmarł nagle generał-major Aleksandr Szukszyk, który w przeszłości dowodził operacją odebrania Krymu Ukrainie oraz rosyjską inwazją w Osetii.",Tajemnicza śmierć szefa rosyjskiego GRU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-86-miesiecznicy-smolenskiej-interwencja-policji/2yw7s6y,Kaczyński ostro o pomylonych ciałach ofiar. Wskazał winnych,"W Warszawie zakończyły się uroczystości związane z obchodami 86. miesięcznicy smoleńskiej. Biorą w nich udział politycy PiS oraz rodziny ofiar. W kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny i św. Józefa Oblubieńca odbyła się msza w intencji zabitych. Następnie doszło do złożenia kwiatów pod Pałacem Prezydenckim. Tam na uczestników zgromadzenia czekała grupa Obywateli RP. Protestowali oni przeciwko ekshumacjom ofiar katastrofy smoleńskiej. W dyskusję z demonstrantami wdały się osoby z transparentami ""Współwinni zbrodni wciąż żyją bezkarnie"" i ""Putin. Oddaj dowody waszych zbrodni"". Sytuacja była na tyle napięta, że musiała interweniować policja","W Warszawie zakończyły się uroczystości związane z obchodami 86. miesięcznicy smoleńskiej. Biorą w nich udział politycy PiS oraz rodziny ofiar. W kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny i św. Józefa Oblubieńca odbyła się msza w intencji zabitych. Następnie doszło do złożenia kwiatów pod Pałacem Prezydenckim. Tam na uczestników zgromadzenia czekała grupa Obywateli RP. Protestowali oni przeciwko ekshumacjom ofiar katastrofy smoleńskiej. W dyskusję z demonstrantami wdały się osoby z transparentami ""Współwinni zbrodni wciąż żyją bezkarnie"" i ""Putin. Oddaj dowody waszych zbrodni"". Sytuacja była na tyle napięta, że musiała interweniować policja Obchody 86. miesięcznicy smoleńskiej rozpoczęła msza w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny i św. Józefa Oblubieńca. Wzięli w niej udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, marszałkowie Sejmu i Senatu: Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz ministrowie, m.in. szef MSWiA Mariusz Błaszczak, MON - Antoni Macierewicz i resortu kultury - Piotr Gliński. Droga z pobliskiego kościoła przed Pałac Prezydencki została wygrodzona metalowymi barierkami, teren zabezpieczali też policjanci. Przed kościołem zbiórkę przeprowadzał społeczny komitet budowy pomników śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i ofiar tragedii smoleńskiej. To właśnie tam doszło do incydentu z udziałem uczestników manifestacji zorganizowanej przez Obywateli RP, a ich przeciwnikami. Grupy rozdzieliła policja. Nieco później stróże prawa usunęli demonstrantów, którzy usiedli w poprzek ul. Krakowskie Przedmieście. Trasą tą przechodzą uczestnicy marszu pamięci o ofiarach katastrofy smoleńskiej. Wcześniej policja odgrodziła barierkami część Krakowskiego Przedmieścia - od okolic hotelu Bristol do pl. Zamkowego. Jak poinformowali Obywatele RP z Placu Zamkowego, ""ściągnięte siłą dziesiątki osób"". Wśród nich znaleźli się m.in. Ewa Siedlecka, Paweł Kasprzak, Władysław Frasyniuk i Joanna Scheuring-Wielgus. Po godzinie 20 do uczestników marszu przemówił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS w ostrych słowach zaatakował Rosję i rząd PO, stwierdzając, że ""ekshumacje pokazują bezmiar barbarzyństwa rosyjskiego, ale także bezmiar barbarzyństwa polskich władz tego czasu"". Słowa te dotyczyły nieprawidłowości, do których doszło podczas identyfikacji zwłok i pochówku zmarłych. - To to się działo, te trumny, w których niekiedy są ciała ośmiu osób, to nic innego jak barbarzyństwo - powiedział prezes PiS, dodając, że ma ono w Polsce swoich obrońców. - Słyszymy ich, wiemy, w czyim interesie robią tutaj awantury (...) Dowiadujemy się, czego chcą ci, którzy są naszymi przeciwnikami, chcą Polski, która się cofnie do PRL, chcą Polski, w której katolicy, czyli większość nie będzie miała praw - podkreślił Kaczyński. Na poprzedzającym obchody briefingu prasowym, część rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, zaapelowała do kontrmanifestujących o zachowanie spokoju. - Wielu z nas przychodzi tutaj prawie co miesiąc. Teraz jest wyjątkowo trudny okres związany z ekshumacjami i te ekshumacje powodują, że my potrzebujemy się spotykać, potrzebujemy wsparcia"" - powiedział Grzegorz Januszko, ojciec stewardessy Natalii Januszko, która zginęła pod Smoleńskiem. - Chciałbym zaapelować do jak największej ilości osób, żeby jednak przyszły, bo doceniamy to wsparcie, które mamy od osób, które od bardzo dawna przychodzą. Teraz, stosunkowo niedawno, zaczął się zwyczaj kontrmanifestacji - nie wiem, jaki jest ich cel - stwierdził Januszko. Z kolei Weronika Chlebowska-Dziadosz, siostrzenica Katarzyny Piskorskiej, powiedziała, że nigdy nie uczestniczyła w miesięcznicach smoleńskich, bo ""inaczej obchodzi żałobę"". Oceniła jednak, że ""krzyki i wybryki"", które pojawiły się podczas miesięcznic smoleńskich - obrażają pamięć nie tylko tych bliskich, którzy pojawiają się na miejscu, ale też tych, którzy nie uczestniczą w obchodach.",Miesięcznica smoleńska: policja usuwa demonstrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/turcja-zestrzelila-rosyjski-samolot-co-zrobi-rosja-po-zestrzeleniu-samolotu/6t94n2f,Turcy zestrzelili rosyjski bombowiec. Co zrobi Putin?,"Tureckie myśliwce F-16 zestrzeliły rosyjski bombowiec Su-24, bo wleciał w ich przestrzeń powietrzną tuż przy granicy z Syrią. To pierwszy po 1989 r. przypadek, kiedy maszyna NATO strąciła rosyjski samolot. To „cios w plecy” – grzmi prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.) i grozi „tragicznymi konsekwencjami”. Piloci najprawdopodobniej żyją. Ale nie jest to pewne.","Tureckie myśliwce F-16 zestrzeliły rosyjski bombowiec Su-24, bo wleciał w ich przestrzeń powietrzną tuż przy granicy z Syrią. To pierwszy po 1989 r. przypadek, kiedy maszyna NATO strąciła rosyjski samolot. To „cios w plecy” – grzmi prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.) i grozi „tragicznymi konsekwencjami”. Piloci najprawdopodobniej żyją. Ale nie jest to pewne. Rosyjski bombowiec we wtorek rano roztrzaskała turecka rakieta przeciwlotnicza. Dwaj piloci zdążyli się katapultować. Początkowo media donosiły o ich śmierci. Ale wieczorem pojawiła się informacja, że żyją i znajdują się w rękach turkmeńskich bojowników. Rosyjski śmigłowiec, który ruszył na ich poszukiwania, ale został trafiony rakietą. Dlaczego Turcy zestrzelili Su-24? Władze w Ankarze tłumaczą, że naruszył ich przestrzeń powietrzną. Choć Turcy ostrzegali Rosjan 10 razy – oni nie reagowali. Bombowiec zestrzelono. Zwlekali z prawdą

Rosyjskie władze z potwierdzeniem, że strącony samolot to ich Su-24, zwlekały całą godzinę. Potem przyznały: to rosyjski bombowiec, który prowadził operacje nad Syrią. – Rosja nie będzie tolerować tej zbrodni – mówił wczoraj na zwołanej konferencji prasowej prezydent Putin. – Su-24 w żaden sposób nie zagrażał Turcji. Przeprowadzał operację związaną ze zwalczaniem tzw. Państwa Islamskiego, zakazanego w Rosji ekstremistycznego ugrupowania – przekonywał. Rosja się tłumaczy

Rosyjskie wojska od ponad dwóch miesięcy prowadzą w Syrii regularne naloty. Jednak ich bomby spadały częściej na opozycję walczącą z władzą syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada (50 l.), niż na cele terrorystów powiązanych z Państwem Islamskim. Jak twierdzą Turcy, podczas misji bojowych rosyjskie samoloty wielokrotnie naruszały przestrzeń powietrzną Turcji (ambasadora Rosji dwukrotnie wzywano w tej sprawie do tureckiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych). Czy tak było i tym razem?

Putin podkreślał, że strącony Su-24 jej na pewno nie naruszył. – To pogranicze. Z góry nie widać przecież narysowanej linii granicy. W ferworze walki mogło dojść do błędu ludzkiego pilotów tureckich, którzy myśleli, że maszyna naruszyła ich przestrzeń powietrzną i dlatego podjęli decyzję o otwarciu ognia – twierdzi ekspert lotniczy Wojciech Łuczak z magazynu „RAPORT – wojsko, technika obronność"". – Ale nie da się też wykluczyć błędu pilotów Su-24. Putin już grozi

Prezydent Rosji o zestrzeleniu samolotu mówi jednak ostro: – Wykroczyło poza ramy walki z terroryzmem i było ciosem w plecy zadanym Federacji Rosyjskiej przez sojuszników terrorystów – oświadczył, grożąc „tragicznymi konsekwencjami” dla stosunków turecko-rosyjskich.

Wizytę w Turcji odwołał szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow (65 l.), a w rosyjskim parlamencie rozważano zerwanie stosunków dyplomatycznych z Turcją. – To wieszczy duży konflikt między Rosją a Turcją. Być może zostanie w to wciągnięte NATO – mówi Faktowi były ambasador Polski w Rosji Stanisław Ciosek (76 l.). – W Syrii toczy się gra o świat, a Rosja nie chce odejść od tego stolika. Rosjanie będą musieli zareagować, ale mam nadzieję, że nie zostanie zastosowany Kodeks Hammurabiego i zasada „oko za oko, ząb za ząb”. Jak poważna jest to sytuacja, najlepiej świadczy fakt, że w Brukseli natychmiast zwołano specjalne posiedzenie NATO, a szef Rady Europejskiej Donald Tusk (58 l.) bardzo serio usiłuje studzić emocje. „W tej niebezpiecznej chwili po zestrzeleniu rosyjskiego samolotu wszyscy powinni zachować zimną krew i spokój” – napisał na Twitterze. Czy to się uda? Gen. Waldemar Skrzypczak (60 l.)

Były wiceszef MON

Nie była to prowokacja Rosji

Powstał konflikt na linii Ankara – Moskwa i musi być rozstrzygnięty w trybie dyplomatycznym przez oba państwa. Uważam, że tak się właśnie stanie. Zostanie to wyjaśnione na poziomie politycznych gabinetów i salonów. Oczywiście muszą także wejść w tę rozgrywkę dyplomaci NATO, ponieważ tureckie maszyny, które brały udział w tym incydencie, to maszyny kraju NATO-wskiego. W czyim interesie działa tam Rosja? Działa w szeroko pojętym interesie Zachodu, który walczy z bojownikami Państwa Islamskiego. Teraz Rosja będzie musiała bardziej się zaangażować. Nie wierzę w żadną prowokację ze strony Rosji, bo to nie leży w jej interesie. Tym bardziej, że Putinowi potrzebne są dobre stosunki z Ankarą. Gen. Roman Polko (53 l.)

Były szef GROM, były z-ca szefa BBN

Turcy nie mogli zrobić inaczej

Nie dziwi mnie że Turcja zareagowała właśnie w ten sposób. Rosyjscy piloci na pierwsze ostrzeżenie ze strony Ankary powinni się zlokalizować, wysyłając również tzw. sygnał identyfikacji „swój – obcy”. Nie zrobili tego, pomimo kilkukrotnych wezwań do identyfikacji ze strony tureckiej. Rosyjscy piloci wielokrotnie i z całą premedytacją naruszali i naruszają przestrzeń powietrzną państw NATO, po to między innymi żeby testować systemy obrony przeciwlotniczej. Chodzi o to, że część radarów i systemów obrony przeciwlotniczej pracuje tylko i wyłącznie w przypadku wojny lub zagrożenia. Rosjanie prowokują do ich uruchomienia i zbierają elektronicznie informacje na ich temat a tym samym całej obrony powietrznej danego kraju. Gen. Marek Dukaczewski (63 l.)

Były szef WSI

Sprawę trzeba dokładnie wyjaśnić

Trwa operacja nieformalnej koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu i biorą w niej udział samoloty kilku państw. Problemy musiały nadejść, bo w rejonie operują samoloty z różnych systemów bezpieczeństwa. Z jednej strony mamy samoloty Turcji korzystającej z procedur NATO, z drugiej samoloty Rosji i Syrii, które korzystają z zupełnie innych procedur. Turcja jest członkiem NATO i po prostu uruchomiła określone procedury. Sprawę oczywiście trzeba wyjaśnić, przede wszystkim sprawdzić jakiego rodzaju był to samolot i jaką misję wykonywał. Nie jest też jasne, jak doszło do zestrzelenia. Trzeba ustalić, czy zestrzeliła go rakieta z F-16 czy wystrzelona z ziemi. Jeśli ta pierwsza piloci mieli mniejsze szanse na przeżycie.",Turcy zestrzelili rosyjski bombowiec. Co zrobi Putin?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-dla-niemieckiej-gazety-dla-mnie-to-nie-granice-sa-wazne/9403bbl,Putin dla niemieckiej gazety: Dla mnie to nie granice są ważne,"Mocne słowa Władimira Putina (64 l.). W rozmowie z niemieckim dziennikiem „Bild"" prezydent Rosji jasno powiedział, że to nie granice państw, są dla niego najważniejsze, a „los ludzi”. Stwierdził też, że pogorszenie się relacji Rosji z Zachodem w ostatnich latach to konsekwencja rozszerzenia NATO na Wschód, m.in. przystąpienie Polski do Sojuszu w 1999 roku.","Mocne słowa Władimira Putina (64 l.). W rozmowie z niemieckim dziennikiem „Bild"" prezydent Rosji jasno powiedział, że to nie granice państw, są dla niego najważniejsze, a „los ludzi”. Stwierdził też, że pogorszenie się relacji Rosji z Zachodem w ostatnich latach to konsekwencja rozszerzenia NATO na Wschód, m.in. przystąpienie Polski do Sojuszu w 1999 roku. – Uważam, że ważny jest los ludzi, a nie granice i terytoria państwowe – stwierdził w rozmowie z gazetą Władimir Putin, pytany o aneksję Krymu przez Rosję. Prezydent Rosji przypomina także w wywiadzie, iż po upadku muru berlińskiego ówczesny sekretarz NATO Manfred Wörner († 60 l.) gwarantował, że Sojusz nie będzie rozszerzać się więcej na wschód. Zdaniem Putina umowa ta została złamana. – Oczywiście każde państwo ma prawo organizować swoje bezpieczeństwo tak, jak uważa to za stosowne. Jednak kraje członkowskie NATO, powinny kierować się swoimi własnymi interesami i zrezygnować z ekspansji na wschód. (...) Potrzeba było jedynie odpowiedniej woli politycznej, by tego zaniechać. Jednak do tego nie doszło – podkreśla Putin w rozmowie. I choć wprost z nazwy Polski nie wymienia, nikt nie ma wątpliwości, że to o nasz kraj mu chodziło. – Rozszerzanie NATO było przez Rosję zawsze oprotestowywane. Rosja długo blokowała przyjęcie do struktur Polski i innych krajów Europy Środkowo- Wschodniej. Nie dziwią mnie więc słowa Putina – komentuje prof. Antoni Dudek (50 l.). i dodaje, że bardziej groźny jest fakt, że mimo utrzymywania wzajemnych stosunków Rosja ciągle traktuje NATO jako wroga i potencjalnego agresora.

Profesor Dudek, nie ma też wątpliwości, że powoływanie się przez Putina na wolę ludu przy aneksji Krymu, jest czystą hipokryzją.",Putin dla niemieckiej gazety: Dla mnie to nie granice są ważne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-zawiazal-pakt-militarny-z-korea-polnocna/x57mn1b,Putin zawiązał pakt militarny! To oś zła!,Władimir Putin spotkał się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Dyktatorzy zdecydowali o wspólnych manewrach wojskowych. Taki pakt militarny to prawdziwa oś zła! Reżim Kim Dzong Una jest potępiany przez wszystkie kraje demokratyczne na świecie. Doniesieniami na temat manewrów zaniepokojona jest przede wszystkim Korea Południowa. Ponad to w grę wchodzi również rosyjsko-koreańska współpraca gospodarcza. Chodzi o rozbudowę sieci kolejowej na Syberii.,"Władimir Putin spotkał się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Dyktatorzy zdecydowali o wspólnych manewrach wojskowych. Taki pakt militarny to prawdziwa oś zła! Reżim Kim Dzong Una jest potępiany przez wszystkie kraje demokratyczne na świecie. Doniesieniami na temat manewrów zaniepokojona jest przede wszystkim Korea Południowa. Ponad to w grę wchodzi również rosyjsko-koreańska współpraca gospodarcza. Chodzi o rozbudowę sieci kolejowej na Syberii. Od dłuższego czasu stosunki dyplomatyczne na linii Moskwa–Pjongjang ulegają ociepleniu. Jak informuje se.pl, Władimir Putin zaoferował Koreańczykom z północy anulowanie długu, rozbudowę kolei, budowę gazociągu oraz wspólne ćwiczenia rosyjskich i północnokoreańskich wojsk. Nie wiadomo, kiedy ćwiczenia miałyby się odbyć. Żołnierze z Rosji i Korei prowadzili już razem manewry. Cztery lata temu współpracowali przy operacjach ratunkowych, poszukiwawczych i ewentualnych kryzysach humanitarnych. Tym razem będą jednak ćwiczyć w innym celu.",PUTIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-spotkal-sie-z-wladimirem-putinem-w-hamburgu/wmj2chx,Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?,"Donald Trump, podczas wizyty na szczycie G20 w Hamburgu spotkał się z Władimirem Putinem. Jedną z najważniejszych kwestii poruszonych na spotkaniu był konflikt na Ukrainie oraz kwestia związanych z nim sankcji. Jakie ustalenia zapadną podczas spotkania? Jakie będzie miało ono znaczenie, w kontekście wizyty Trumpa w Polsce 6 lipca i jego słów o przeciwstawieniu się rosyjskiemu zagrożeniu? Przekonamy się niebawem, jednak spotkanie liderów obu mocarstw jest dzisiaj wydarzeniem bez precedensu!","Donald Trump, podczas wizyty na szczycie G20 w Hamburgu spotkał się z Władimirem Putinem. Jedną z najważniejszych kwestii poruszonych na spotkaniu był konflikt na Ukrainie oraz kwestia związanych z nim sankcji. Jakie ustalenia zapadną podczas spotkania? Jakie będzie miało ono znaczenie, w kontekście wizyty Trumpa w Polsce 6 lipca i jego słów o przeciwstawieniu się rosyjskiemu zagrożeniu? Przekonamy się niebawem, jednak spotkanie liderów obu mocarstw jest dzisiaj wydarzeniem bez precedensu! Donald Trump po czwartkowej wizycie w Polsce, udał się do Hamburga na trwający dwa dni (7-8 lipca) szczyt G20. W piątek prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się z Wladimirem Putinem. Było to pierwsze spotkanie twarzą w twarz obu polityków, co dodatkowo elektryzowało komentatorów na całym świecie.



Pierwsze rozmowy prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina rozpoczęły się w piątek po południu w Hamburgu, na marginesie szczytu G20. Przywódcy spotkali się kilka godzin wcześniej i uścisnęli sobie dłonie. Wśród tematów rozmów będą - jak podała strona rosyjska - Syria, Ukraina, walka z terroryzmem, problemy stabilności strategicznej, stosunki rosyjsko-amerykańskie. W spotkaniu szefowie dyplomacji USA i Rosji, Rex Tillerson i Siergiej Ławrow. Na początku spotkania, Władimir Putin wyraził nadzieję, że rozmowy z Donaldem Trumpem przyniosą rezultaty. Dodał, że jeśli USA i Rosją chcą wspólnie rozwiązywać problemy, to przywódcy muszą spotykać się osobiście. Putin powiedział, że miło mu poznać Trumpa.



– Jeśli Rosja i Stany Zjednoczone chcą rozwiązywać ostre problemy, rozmowy telefoniczne nie wystarczą, potrzebne są osobiste spotkania liderów – oznajmił. Z kolei Trump powiedział, że liczy na spotkanie, które będzie pozytywne dla obu stron i dla wszystkich. – To zaszczyt być tu z panem – powiedział. Trump nie odpowiedział na wykrzyczane przez dziennikarzy pytanie na temat ingerowania przez Rosję w wybory prezydenckie w USA. ",Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-barwy-narodowe-i-krzyz-w-koronie/kvmfwyn,"Zmienią polskie godło? To nie żart, jest taki plan","Karmazyn czy cynober? Który odcień czerwieni jest lepszy na barwy narodowe? Taki dylemat rozstrzyga właśnie Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, które pracuje nad nowelizacją ustawy o godle, barwach i hymnie RP. To jednak nie wszystko. Zmiany mają dotyczyć również... polskiego orła.","Karmazyn czy cynober? Który odcień czerwieni jest lepszy na barwy narodowe? Taki dylemat rozstrzyga właśnie Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, które pracuje nad nowelizacją ustawy o godle, barwach i hymnie RP. To jednak nie wszystko. Zmiany mają dotyczyć również... polskiego orła. Z informacji przekazanej „Rzeczpospolitej” przez ministerstwo wynika, że „z uwagi na wczesny etap nie zostały jeszcze opracowane założenia ani projekt nowelizacji”. Zostały jednak „wskazane obszary, w których ustawa wymaga zmiany”. Chodzi o m.in. załączniki, które obecnie „nie spełniają wymogów współczesnych metod graficznych”. Według dziennika, zmieniony ma zostać m.in. orzeł - ma być wyraźniejszy. Rozmówcy „Rzeczpospolitej” w resorcie kultury twierdzą, że „konsekwencją zastosowania grafiki wektorowej będzie zniknięcie półcieni i pojawienie się wyraźnych konturów”. Przy okazji zmodyfikowana ma zostać również korona, bo według ekspertów zajmujących się herbami, brakuje w niej prześwitów, co jest błędem. Niewykluczone, że na ulepszonej koronie orła pojawi się krzyż. Rozmówcy gazety przekonują, że ostatnie posunięcie byłoby uzasadnione, ale istnieje obawa, że sprawa nabrałaby kontekstu politycznego. Co do barw narodowych, sprawa jest bardziej skomplikowana. Liczbowe współrzędne bieli i czerwieni określone w PRL nie odpowiadają rzeczywistości. Ich barwy dobierano bowiem do płótna wełnianego. Na innych tkaninach zamiast bieli wychodzi kolor jasno szary, a zamiast czerwieni - buraczkowy. I dlatego potrzebna jest rewolucja. Nieoficjalnie wiadomo, że faworytami w wyścigu na najlepszy odcień czerwieni są karmazyn i cynober. Oba były stosowane w okresie międzywojennym. Wyboru pomiędzy nimi dokona ministerstwo. Nowa ustawa (pracuje nad nią ministerstwo kultury w porozumieniu z Komisją Heraldyczną przy MSWiA - przyp. „Rz"") ma być gotowa na setną rocznicę odzyskania niepodległości w listopadzie 2018 roku.  Andrzej Duda jak Trump czy Putin? Prezydent będzie miał swój symbol","Nowe barwy narodowe i wyraźniejszy orzeł. Ministerstwo kultury pracuje nad zmianami w ustawie o godle, barwach i hymnie RP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gruzini-wyprodukowali-prezerwatywy-z-wizerunkiem-putina-na-opakowaniu/k36ggdw,Prezerwatywa z wizerunkiem Putina. To mu się nie spodoba!,"""Every dick needs protection"" – głosi napis na opakowaniu prezerwatyw z wizerunkiem Putina pod parasolem. W tłumaczeniu na polski to ""każdy k... potrzebuje ochrony"". Ta zagrywka ze strony Gruzinów ma przypomnieć ludziom o wojnie gruzińsko-rosyjskiej i inwazji przeprowadzonej pod pretekstem obrony separatystycznych republik Abchazji i Osetii Południowej.","""Every dick needs protection"" – głosi napis na opakowaniu prezerwatyw z wizerunkiem Putina pod parasolem. W tłumaczeniu na polski to ""każdy k... potrzebuje ochrony"". Ta zagrywka ze strony Gruzinów ma przypomnieć ludziom o wojnie gruzińsko-rosyjskiej i inwazji przeprowadzonej pod pretekstem obrony separatystycznych republik Abchazji i Osetii Południowej. Prezydent Rosji nie jest w Gruzji szczególnie lubiany. Mieszkańcy wciąż pamiętają koszmar inwazji przeprowadzonej przez Rosję pod pretekstem obrony separatystycznych republik Abchazji i Osetii Południowej. W tym roku mija 10 lat od tamtych dramatycznych wydarzeń. Z tej okazji powstała nowa linia prezerwatyw wyprodukowana przez gruzińskiego producenta. Grafika na opakowaniu pokazuje Putina stojącego pod parasolem – to nawiązanie do sceny, która rozegrała się podczas dekoracji zwycięzców Mistrzostw Świata w Rosji. Rozpadał się wtedy deszcz – służby natychmiast pojawiły się z parasolem dla Putina, natomiast prezydent Francji oraz prezydent Chorwacji przez dłuższą chwilę mokli. Gruzini zinterpretowali to po swojemu: ""Every dick needs protection"". Jak na razie gruziński przytyk nie wywołał kryzysu dyplomatycznego i nie słychać gróźb wybuchu nowej wojny. I miejmy nadzieję, że tak pozostanie!",Putin na prezerwatywach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dzien-zwyciestwa-w-rosji-wladimir-putin/3ttr92p,Pokaz siły Putina. Mówi o wojnie,"9 maja w Moskwie obchodzone jest największe państwowe święto - Dzień Zwycięstwa. Z okazji 71. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w corocznej defiladzie wzięło udział ponad 10 tys. żołnierzy, ok. 130 jednostek nieziemnego sprzętu wojskowego i 71 samolotów i śmigłowców. Władimir Putin podczas parady zaznaczył: Pokój nie jest wieczny. Musimy być czujni.","9 maja w Moskwie obchodzone jest największe państwowe święto - Dzień Zwycięstwa. Z okazji 71. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w corocznej defiladzie wzięło udział ponad 10 tys. żołnierzy, ok. 130 jednostek nieziemnego sprzętu wojskowego i 71 samolotów i śmigłowców. Władimir Putin podczas parady zaznaczył: Pokój nie jest wieczny. Musimy być czujni. W Rosji druga wojna światowa jest do tej pory jest nazywana Wielką Wojną Ojczyźnianą, a za jej początek jest uznawany rok 1941. Właśnie wtedy rozpoczęła się dla Rosji walka z hitlerowskimi Niemcami, która zakończyła się  9 maja 1945.  – Lekcje płynące z historii mówią o tym, że pokój na planecie nie umacnia się sam, że trzeba być czujnym, że niedopuszczalne są podwójne standardy, krótkowzroczne pobłażanie tym, którzy noszą się z nowymi zbrodniczymi zamiarami – powiedział prezydent Władimir Putin. Rosjanie również usłyszeli, że to ""naród radziecki przyniósł wolność innym narodom"". Rosjanie uważają, że podczas wojny to oni podarował wolność innym, m.in. Polsce.  – Rosja jest otwarta na zjednoczenie wysiłków z innymi państwami w celu stworzenia współczesnego, pozablokowego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego – powiedział Putin dodając, że terroryzm stał się problemem globalnym, który należy rozwiązywać.  Rosjanie zaprezentowali swój najnowocześniejszy sprzęt wojskowy, pochwalili się m.in. czołgami T-14 Armata, pojazdami opancerzonymi Tigr, wielogłowicowymi pociskami balistycznymi dalekiego zasięgu na mobilnych wyrzutniach RS-24 Jars.  Przez Plac Czerwony przejechały również czołgi T-90A, bojowe wozy piechoty WMP-3, transportery opancerzone desantu Rakuszka, transportery opancerzone Bumerang, transportery opancerzone z napędem na sześć kół Tajfun-U (Ural). Zaprezentowano też w zmechanizowanej części parady opancerzone transportery z napędem na sześć kół Tajfun-K (Kamaz), transportery opancerzone BTR-82A, samobieżne haubice Msta-S, rakiety operacyjno-taktyczne Iskander-M, systemy rakiet przeciwlotniczych Buk-M2, baterie przeciwrakietowe i przeciwlotnicze S-400 Triumf oraz Pancir-S.  Tegoroczne obchody Dnia Zwycięstwa zostały przygotowane z mniejszym rozmachem niż w ubiegłym roku. Wówczas na uroczystość zaproszono 68 zagranicznych liderów, jednak ze względu na wojnę na Ukrainie, tylko nieliczni przyjechali do rosyjskiej stolicy. W tym roku prezydent Rosji już nie wysyłał żadnych honorowych zaproszeń. ",Dzień Zwycięstwa w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kiedy-strzelali-do-borysa-niemcowa-monitoringu-byly-wylaczone/rs6syed,"Wyłączyli kamery, żeby zabić Niemcowa","Kto zamordował opozycyjnego rosyjskiego polityka Borysa Niemcowa? – zastanawiają się nie tylko Rosjanie. Nowe, szokujące informacje ze śledztwa publikuje rosyjska prasa","Kto zamordował opozycyjnego rosyjskiego polityka Borysa Niemcowa? – zastanawiają się nie tylko Rosjanie. Nowe, szokujące informacje ze śledztwa publikuje rosyjska prasa Mordercy rosyjskiego opozycyjnego polityka Borysa Niemcowa († 55 l.) nie byli zawodowcami. Tak przynajmniej, według dziennika „Kommiersant”, uważają rosyjscy śledczy. Powołując się na nich, gazeta ujawnia, że zabójcy użyli prawdopodobnie pistoletu Makarow lub gazowego Iż przerobionego do strzelania z ostrej amunicji. Na dodatek strzelali starymi nabojami, wyprodukowanymi ponad 20 lat temu w dwóch różnych rosyjskich fabrykach. Po zabójstwie Niemcowa w piątkowy późny wieczór broń została wyrzucona do rzeki Moskwy – podejrzewają śledczy. Według „Kommiersanta” śledztwo ustaliło już, że Borys Niemcow był przed zamachem długo śledzony.

Prasa zwraca uwagę na dwa znaczące szczegóły mogące wskazywać, że za zamachem stoją ludzie wysoko postawieni. Po pierwsze – co zauważa „Kommiersant"" – w wieczór zabójstwa nie działały kamery monitoringu gęsto rozmieszczone w pobliżu miejsca zbrodni i pobliskiego Kremla. Podobno wyłączono je kilka dni wcześniej, by... je naprawić. Film pokazujący ostatnie chwile życia Niemcowa zrobiła kamera po drugiej stronie mostu, na którym zginął. Zdaniem byłego doradcy Władimira Putina (63 l.), a obecnie jego zagorzałego krytyka Andreja Illarjonowa, tylko wąski krąg ludzi wie, gdzie dokładnie na moście i w jego pobliżu są kamery i pod jakim kątem filmują ulice. I dokładnie ten fakt, jego zdaniem, wiedzie w kierunku Kremla i Putina. Po drugie – na co zwraca uwagę niemiecki „Bild"" – Rosjanie wciąż się zastanawiają, co w bezśnieżną noc robił na moście pług śnieżny, który zatrzymał się akurat w momencie zabójstwa, zasłaniając kamerze widok. Mało kto wierzy, że to przypadek.",Zabjstwo.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-odwolal-spotkanie-putin-chce-kontynuowac-dialog/w9sc27m,Trump odwołał spotkanie. Putin chce kontynuować dialog,"Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie.","Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie. Prezydent USA Donald Trump powiedział w piątek, że dzień wcześniej odwołał spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires wyłącznie z względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej sprzed kilku dni. Trump już dwa dni temu nazwał te wydarzenia agresją i powiedział, że spotka się z Putinem, ale w innym terminie. – Z niecierpliwością czekam na kolejny znaczący szczyt, jak tylko sytuacja zostanie rozwiązana! – mówił w czwartek Trump po ogłoszeniu swojej decyzji o rezygnacji ze spotkania z Putinem w Argentynie. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Donald Trump przyznał także, iż w Buenos Aires widział księcia Arabii Saudyjskiej Muhammada ibn Salmana, ale wymienił z nim tylko uprzejmości, natomiast do rozmowy nie doszło. Wcześniej agencja Reuters, powołując się na saudyjską telewizję Al-Arabija, informowała, że Trump i saudyjski następca tronu odbyli krótkie, towarzyskie spotkanie. Rosyjskie MSZ wezwało polskiego ambasadora. Poszło o grafikę w TVP Info",Prezydent Rosji Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-dostal-medal-aniola-od-papieza/5qvxy7h,Putin spóźnił się do papieża. Uśmieszek prezydenta mówi wszystko...,"Papież Franciszek wręczył prezydentowi Rosji medal Anioła Pokoju, a Putin odwdzięczył się wyhaftowanym obrazem soboru Chrystusa Zbawiciela w Moskwie. Jednym z najważniejszych tematów ich 50-minutowego spotkania była sytuacja na Ukrainie i porozumienie w Mińsku.","Papież Franciszek wręczył prezydentowi Rosji medal Anioła Pokoju, a Putin odwdzięczył się wyhaftowanym obrazem soboru Chrystusa Zbawiciela w Moskwie. Jednym z najważniejszych tematów ich 50-minutowego spotkania była sytuacja na Ukrainie i porozumienie w Mińsku. Papież zaapelował do Władimira Putina o ""szczery i wielki wysiłek"" na rzecz pokoju na Ukrainie. Następnie, wręczając medal Anioła Pokoju, tłumaczył prezydentowi: - „To medal wykonany przez artystę w ubiegłym wieku. To Anioł Pokoju, który wygrywa wszystkie wojny i mówi o solidarności między narodami.” Watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi pisze w wydanym komunikacie: - „Jeśli chodzi o Ukrainę, Ojciec Święty stwierdził, że potrzebny jest szczery i wielki wysiłek na rzecz realizacji pokoju; zgodzono się też co do znaczenia odbudowy klimatu dialogu oraz tego, by wszystkie strony zaangażowały się, by wprowadzić w życie porozumienia z Mińska.” Watykan oświadcza, że zarówno papież Franciszek, jak i prezydent Rosji zgodzili w trakcie dyskusji o Bliskim Wschodzie, Syrii i Iraku co do ogromnej potrzeby pokoju przy ""konkretnym zaangażowaniu wspólnoty międzynarodowej"". Władimir Putin spóźnił się na audiencję w Watykanie godzinę i 10 minut, gdyż wcześniej był w Mediolanie na światowej wystawie Expo. Prezydent Rosji spotyka się z papieżem po raz drugi, pierwsze audiencja miała miejsce w 2013 roku. Światowe agencje publikują zdjęcia wodza i Ojca Świętego - Putin prawie wszędzie prezentuje się z charakterystycznym dla siebie uśmieszkiem. ",władymir putin papież franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziennikarz-do-putina-kiedy-rosja-zwroci-wrak-tu-154/h7ddw09,Polski dziennikarz zaatakował Putina,"W internecie pojawiło się nagranie, na którym słychać, jak Michał Rachoń z Telewizji Republika zadaje Władimirowi Putinowi pytanie o termin zwrotu wraku rozbitego w Smoleńsku prezydenckiego Tu-154.","W internecie pojawiło się nagranie, na którym słychać, jak Michał Rachoń z Telewizji Republika zadaje Władimirowi Putinowi pytanie o termin zwrotu wraku rozbitego w Smoleńsku prezydenckiego Tu-154. - Prezydencie, kiedy Rosja zwróci wrak polskiego Tu-154 rozbitego w Smoleńsku? - zapytał, przekrzykując wrzawę, Rachoń. Prezydent Rosji nie odpowiedział na zadane pytanie. Na nagraniu widać tylko, że obejrzał się w kierunku kamery. Jedna ze stojących obok osób ironicznie skomentowała słowa polskiego dziennikarza, pytając: ""może pytanie było za długie?"". Na nagraniu udostępnionym w serwisie YouTube słychać odpowiedź Rachonia: ""jestem pewien, że usłyszał"". 10 kwietnia 2010 roku o godz. 8.41 pod Smoleńskiem rozbił się samolot Tu-154M, którym polska delegacja udawała się do Katynia na uroczystości związane z 70. rocznicą zamordowania tam polskich oficerów przez radzieckie NKWD. W katastrofie, do której doszło w pobliżu lotniska Smoleńsk-Północny, zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Rosyjski prezydent był jednym z przywódców, którzy zabrali głos w debacie generalnej Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. - Brak współpracy z obecnym rządem w Damaszku jest olbrzymim błędem - mówił. Zdaniem Putina jedynie wojska reżimu Baszara el-Asada i siły Kurdów dzielnie zwalczają terrorystów w Syrii, czyli siły Państwa Islamskiego. Agencja TASS podała, że podczas wystąpienia Putina delegacja ukraińska opuściła salę posiedzeń plenarnych Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Putin opowiedział się za powołaniem szerokiej koalicji antyterrorystycznej do walki z dżhadystami w Syrii i Iraku. Powiedział, że taka koalicja byłaby podobna do antyhitlerowskiej koalicji z czasów II wojny światowej (w której czołową rolę odegrały USA i ZSRR), a ""kluczowa rola"" należałaby w niej do krajów arabskich.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-mlodych-broniacych-klimatu/0jmk13m,Ziemia w ręce młodych,"Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu.","Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu. Okazuje się, że nie potrzebny jest meteoryt, aby zagrozić życiu na ziemi. Wystarczyły bowiem dwa wieki rewolucji przemysłowej, które ocieplając klimat o 3 i pół stopnia, spowodowały szaleńcze zmiany klimatyczne. A to dopiero początek! Pomimo, że od kilkudziesięciu lat ludzie nauki biją na alarm, politycy mają to w nie wymownym miejscu i kierując się dojutrkowstwem, przyoblekanym w patriotyczne frazesy, co i raz zdumiewają swą niedojrzałością. Ostatnio na przykład Putin zaszokował klimatologów zwodowaniem lodołamacza atomowego, który ma pomóc Rosji w podboju oceanu arktycznego kryjącego ogromne zasoby gazu i ropy. Putin tak jak i inni ludzie rządzący światem, nie ogląda się na ostrzeżenia naukowców. Swym postępowaniem, w końcu jednak oni wszyscy sterujący polityką światową, wstrząsnęli najmłodszym pokoleniem, które wczoraj zawołało jak ziemia jest długa i szeroka: opamiętajcie się i dajcie nam żyć.

Na tle egoistycznych przywódców światowych in plus wyróżniają się co prawda ludzie kierujący Unią Europejską. Oni szczęśliwie pragną, aby stara Europa dała przykład ludzkości i w sposób stanowczy ograniczyła w najbliższych trzech dekadach zatruwanie globu. Żal, że do grupy państw unijnych wyróżniających się rozumną postawą nie należy Polska. Jej niedawne weto w sprawie drastycznego, a dziś wręcz niezbędnego ograniczenia spalania stałych paliw kopalnych, zablokowało projekt, który mógł stanowić nadzieję świata. Żal, że z polskiej (a mówiąc precyzyjnie - pisowskiej) głównie winy, nie stanowi!

Przykre, że w naszym kraju żale do starszych pokoleń, młodzi ludzie muszą kierować nie tylko do obozu rządzącego, który w ciągu czterech lat nabroił bez miary wprowadzając prawo Szyszki, patronujące bezmyślnemu wyrębowi aż trzech milionów drzew w Polsce; lecz na równi, słusznie swe pretensje, adresują do wszystkich partii. Wszyscy bowiem są winni. Jest na przykład dla mnie rzeczą nie zrozumiałą, dlaczego opozycja nie uczyniła z ochrony środowiska wiodącego tematu debat wyborczych. Za to z ochotą podjęła pogadanki Kaczyńskiego na temat LGBT, związków partnerskich, emigrantów itd. itp. Jest przecież bezsporne, że jeśli ludzkość się nie przebudzi i nie powie w sposób drastyczny: dość psuciu klimatu, to nasze dzieci i wnuki niebawem, czeka na ziemi, prawdziwy Armagedon. W Polsce nie doceniamy zagrożeń klimatycznych, ba 51 procent zwolenników PiS uważa , że są to typowe strachy na Lachy. Dobrze więc , że tej beztrosce wynikającej z tromtadracji biorącej się z niewiedzy młodzież na świecie mówi „nie”. Pytanie dnia brzmi: kto młodych posłucha i jak szybko!",Ziemia dla młodych!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-z-rodzinami-ofiar-katastrofy-smolenskiej-zdecyduja-o-ekshumacjach/6zy1etv,Ekshumacja ofiar katastrofy smoleńskiej? We wtorek spotkanie z rodzinami ofiar,"We wtorek 21 czerwca odbędzie się spotkanie śledczych z bliskimi ofiar katastrofy smoleńskiej. Prokuratorzy będą rozmawiać z rodzinami ofiar m.in. o ewentualnych ekshumacjach. Zdaniem prokuratury podczas sekcji zwłok doszło do wielu nieprawidłowości, które należy wyjaśnić.","We wtorek 21 czerwca odbędzie się spotkanie śledczych z bliskimi ofiar katastrofy smoleńskiej. Prokuratorzy będą rozmawiać z rodzinami ofiar m.in. o ewentualnych ekshumacjach. Zdaniem prokuratury podczas sekcji zwłok doszło do wielu nieprawidłowości, które należy wyjaśnić. Spotkanie przedstawicieli zespołu prokuratorów zajmujących się śledztwem ws. katastrofy smoleńskiej z bliskimi ofiar odbędzie się w siedzibie Prokuratury Krajowej, która od kwietnia prowadzi to śledztwo. Tematem spotkania ma być m.in. aktualny stan postępowania oraz kwestie ewentualnych ekshumacji ciał ofiar katastrofy. Spotkanie będzie zamknięte dla osób postronnych i mediów. Prokuratura Krajowa przejęła śledztwo od prokuratury wojskowej na początku kwietnia Śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej zostało w marcu przedłużone do 10 października 2016 r. jeszcze przez prokuraturę wojskową. W połowie kwietnia podczas konferencji prasowej prokurator Marek Pasionek przekonywał, że musi być powołany zespół biegłych z zakresu medycyny sądowej, którzy zapoznaliby się z dokumentacją medyczną, m.in. z Rosji. Przypominał, że w dokumentacji tej stwierdzono ""liczne nieprawidłowości"" wobec ok. 90 proc. ofiar katastrofy. - Prokurator nie może nad tym przejść do porządku dziennego - przekonywał. Jak dodał, teoretycznie można przeprowadzić ekshumacje bez zgody rodzin ofiar. Ma jednak na uwadze ""delikatność sytuacji"". - Szereg rodzin znam i jestem w stanie w sposób czysto ludzki ten ból towarzyszący tym rodzinom zrozumieć - mówił. Kilkugodzinne spotkania prokuratorów z bliskimi ofiar katastrofy smoleńskiej były już organizowane na początkowym etapie śledztwa. W grudniu 2010 r. w takim spotkaniu - poza prokuratorami wojskowymi - uczestniczył ówczesny prokurator generalny Andrzej Seremet.",Będzie ekshumacja ofiar katastrofy smoleńskiej?,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/aniolki-putina-patriotki-rf/xx674l7,Aniołki Putina. Zrobią dla niego wszystko,"Wyglądają jak modelki albo bohaterki amerykańskiego serialu dla młodzieży, ale w rzeczywistości są członkiniami proputinowskiej społecznej organizacji Patriotki RF. Co kobiety, które wyglądają jakby całe życie spędziły na Zachodzie, widzą we Władimirze Putinie?","Wyglądają jak modelki albo bohaterki amerykańskiego serialu dla młodzieży, ale w rzeczywistości są członkiniami proputinowskiej społecznej organizacji Patriotki RF. Co kobiety, które wyglądają jakby całe życie spędziły na Zachodzie, widzą we Władimirze Putinie? Po raz pierwszy głośno o nich stało się w 2014 roku podczas Forum Młodzieżowego Tawrida na Krymie. W mediach pojawiły się fotografie dziewczyn, które pozowały w strojach kąpielowych z podobizną Władimira Putina na lewej piersi i rosyjskiego premiera Dmitrija Miedwiediewa na prawej.  „ - Każda, która chce wstąpić w szeregi Patriotek, musi spełnić jeden warunek – bezapelacyjne popierać prezydenta Putin”a. „– Jest prawdziwym mężczyzną – skupia siłę ducha, poczucie humoru i godność. Po rozpadzie ZSRR i ciężkich latach 90. Putin podniósł nasz kraj z kolan, a u ludzi pojawiła się nadzieja na przyszłość –” tłumaczy Anastasija Petrowa, studentka ekonomii, która dorabia jako modelka. – „Wiemy, że wszystko w kraju będzie tylko lepiej. To właśnie polityka Władimira Putina do tego doprowadziła” – dodaje piękność. Nie jest żadną tajemnicą, że Putin lubi otaczać się wianuszkiem pięknych kobiet i wciąż chce umacniać swój wizerunek samca alfa. W gronie dziewczyn z organizacji znajdują się zarówno piękne studentki, jak i modelki czy sportsmenki. Dla swojego mistrza zrobiłyby wszystko! ",Aniołki Putina,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pep-guardiola-ogladal-mecz-z-wiktoria-lopyriewa/00vlmcz,Znany trener romansuje z pupilką Putina?,"Pep Guardiola, trener Manchesteru City, wybrał się do Paryża na szlagierowe spotkanie Ligue 1 pomiędzy mistrzem kraju Paris Saint-Germain a liderem rozgrywek AS Monaco. Znany hiszpański trener nie był jednak sam. Mecz oglądał w towarzystwie pięknej ambasadorki mistrzostw świata 2018 Rosja Wiktorii Łopyriewej.","Pep Guardiola, trener Manchesteru City, wybrał się do Paryża na szlagierowe spotkanie Ligue 1 pomiędzy mistrzem kraju Paris Saint-Germain a liderem rozgrywek AS Monaco. Znany hiszpański trener nie był jednak sam. Mecz oglądał w towarzystwie pięknej ambasadorki mistrzostw świata 2018 Rosja Wiktorii Łopyriewej. Parc des Princes to jeden z najznakomitszych obiektów sportowych w Europie. To właśnie tam wczoraj odbył się jeden z najlepszych meczów piłkarskich weekendu. Mistrz kraju Paris Saint-Germain zmierzyło się z aktualnym liderem ligi AS Monaco. Na trybunach legendarnego stadionu zasiadło wielu znakomitych gości, ale kamery zakochały się w  Wiktorii Łopyriewej.  Zjawiskowo piękna ambasadorka mistrzostw świata Rosja 2018 oglądała ten mecz w towarzystwie Pepa Guardioli, jednego z najbardziej znanych trenerów na świecie. Modelka pochwaliła się na swoim profilu społecznościowym ich wspólnym zdjęciem. - Co za wspaniałe sąsiedztwo na meczu. W takim towarzystwie futbol jest jeszcze ciekawszy - napisała Rosjanka w komentarzu do fotografii. Łopyriewa cieszy się coraz większą popularnością w środowisku piłkarskim. Twarzą mundialu w Rosji ogłosił 33-letnią celebrytkę sam prezydent Władimir Putin. Miss Rosji 2003 ma na swoim koncie udział w sesjach zdjęciowych dla wielu kolorowych magazynów, m.in. ""Cosmopolitan"", ""L'Oficiel"" i ""Maxim"". ",Znany trener romansuje z pupilką Putina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syria-rosyjskie-mysliwce-przechwycone-przez-f-22/kpnqf0c,Niebezpieczna próba sił między Rosją a USA,"Do groźnie wyglądającej próby sił doszło pomiędzy Rosją, a USA w syryjskiej przestrzeni powietrznej. Dwa rosyjskie myśliwce Su-25 zostały przechwycone przez amerykańskie F-22. Agencja Reutera, powołując się na Pentagon informuje, że w pewnym momencie rosyjski odrzutowiec zbliżył się do amerykańskiego tak bardzo, że F-22 musiał ""wykonać agresywny manewr, by uniknąć zderzenia w powietrzu"".","Do groźnie wyglądającej próby sił doszło pomiędzy Rosją, a USA w syryjskiej przestrzeni powietrznej. Dwa rosyjskie myśliwce Su-25 zostały przechwycone przez amerykańskie F-22. Agencja Reutera, powołując się na Pentagon informuje, że w pewnym momencie rosyjski odrzutowiec zbliżył się do amerykańskiego tak bardzo, że F-22 musiał ""wykonać agresywny manewr, by uniknąć zderzenia w powietrzu"". Według dziennika ""Washington Examiner"" w kierunku rosyjskich samolotów wystrzelono flary ostrzegawcze, po czym Su-25 skierowały się na zachód od Eufratu, rzeki stanowiącej granice operowania amerykańskich i rosyjskich sił powietrznych w Syrii. Incydent w powietrzu trwał ""kilka minut"", uczestniczył w nim również rosyjski myśliwiec Su-35 - informuje z kolei portal stacji CNN, powołując się na źródła w amerykańskim wojsku. Jak przypomina dziennik ""The Hill"", w listopadzie rosyjscy i amerykańscy wojskowi uzgodnili, że będą latać po przeciwnych stronach rzeki Eufrat, aby zapobiec zderzeniom w zatłoczonej przestrzeni powietrznej. Dowództwo amerykańskich sił powietrznych przekazało w ubiegłym tygodniu stacji CNN, że rosyjskie samoloty przekraczały uzgodnioną granicę w pobliżu Eufratu sześć do ośmiu razy dziennie pod koniec listopada. Środowy incydent jest kolejnym, w którym amerykańskie samoloty wojskowe znajdują się w pobliżu rosyjskich nad terytorium Syrii - zauważa ""The Hill"". Według CNN amerykańskie władze poinformowały swoich rosyjskich odpowiedników o incydencie za pośrednictwem ustalonej wcześniej ""gorącej linii"". 11 listopada w wietnamskim Danang prezydenci USA i Rosji, Donald Trump i Władimir Putin, uzgodnili wojskowe kanały komunikacyjne, by uniknąć niebezpiecznych zajść na Bliskim Wschodzie. Podczas konfliktu syryjskiego, Rosja wspiera politycznie i wojskowo armię prezydenta Syrii Baszara al-Asada. USA udzielają z kolei pomocy militarnej syryjskiej opozycji oraz dowodzonym przez Kurdów Syryjskim Siłom Demokratycznym (SDF), które kontrolują większość terytoriów Syrii, położonych na północ i wschód od Eufratu.",Syria. Rosyjskie myśliwce przechwycone przez amerykańskie F-22,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-przywital-sie-z-wladimirem-putinem-w-hamburgu/nptly4z,"Trump poklepuje się z Putinem. Widać, że się lubią","Na ten moment czekali dziennikarze z całego świata. Donald Trump po raz pierwszy spotkał się twarzą w twarz z Władimirem Putinem. Znamienne było podanie sobie ręki przez obu prezydentów. Co więcej, w trakcie przywitania Trump pozwolił sobie na pewną poufałość w stosunku do rosyjskiego przywódcy.","Na ten moment czekali dziennikarze z całego świata. Donald Trump po raz pierwszy spotkał się twarzą w twarz z Władimirem Putinem. Znamienne było podanie sobie ręki przez obu prezydentów. Co więcej, w trakcie przywitania Trump pozwolił sobie na pewną poufałość w stosunku do rosyjskiego przywódcy. Pierwsze podanie dłoni jest niezwykle istotne w sztuce dyplomacji. Można z niego wyczytać wiele istotnych szczegółów, które mają swoje odzwierciedlenie w późniejszych rozmowach. Donald Trump znany jest z tego, że witając się ze swoim rozmówcą, lubi przyciągnąć jego dłoń na swoją stronę. Dzięki temu prezydent Stanów Zjednoczonych chce dać do zrozumienia, kto tu rządzi. Do historii przeszły już spotkania Trumpa z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem czy premierem Kanady Justinem Trudeau, na których widać wyraźnie, jak prezydent USA mocuje się ze swoimi rozmówcami, witając ich żelaznym uściskiem dłoni. Głośno było również o sytuacji, w której Donald Trump nie chciał podać ręki kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Nie pomogły nawoływania fotoreporterów, a nawet nieśmiałe pytania niemieckiej polityk. Podczas obecnej wizyty u naszych zachodnich sąsiadów Trump nie pozwolił sobie już jednak na taki nietakt i przywitał się z Merkel. Podczas krótkiego przywitania z Władimirem Putinem raczej nie widać, by Trump próbował się z nim siłować na rękę. Prezydent USA zdecydował się za to na niespodziewany wybieg i serdecznie poklepał Putina po łokciu. Zresztą jak pokazała kamera, chwilę później miliarder zrobił to ponownie, czytelnie skracając dystans z rosyjskim przywódcą.",Trump poklepał się z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-psl-wladyslaw-teofil-bartoszewski-ma-zegarek-patek-philippe-warty-40-tys-zl/pkf6fyz,Poseł PSL ma zegarek wart 40 tys. zł!,"Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.).","Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.). W swoim oświadczeniu majątkowym poseł Władysław Teofil Bartoszewski, syn Władysława Bartoszewskiego ( † 93 l.) zgłosił, że posiada zegarek luksusowej szwajcarskiej marki Patek Philippe o wartości 40 tys. złotych! Jak poinformował, zegarek został zakupiony w 1997 roku. – Kupiłem go sobie kiedy byłem bankowcem i miałem znaczne dochody. I do tej pory go używam – mówi Faktowi zaznaczając, że jego model Nautilus jest stalowy, a nie złoty. Co ciekawe, kupił go za 16 tys. zł, ale jego cena wraz z upływem lat rośnie. – Wiem, że jest wart około 40 tys. zł bo mi tak powiedzieli jak raz na 2-3 lata jest czyszczony w Szwajcarii. Więc wpisałem go do oświadczenia majątkowego, żeby nie było jak u Nowaka – mówi Faktowi. Zegarki Patek Philippe są uznawane za jedne z najbardziej luksusowych, a ich cena osiąga nawet kilka milionów złotych.- Zegarki dzielą się na popularne, dla bogatych osób, dla kolekcjonerów, ale są też marki prestiżowe, tak jak Patek Philippe. To jedna z najstarszych i uznanych marek, która mówi o wysublimowanym statusie, najwyższej klasie. Zegarki tej marki noszą tylko ci, którzy rozumieją jej tradycję i historię. Jak mężczyzna nosi taki zegarek to nie dość, że jest bogaty, to jeszcze jest świadomy tej tradycji i jest świadomy tej elegancji i prestiżu.To znak firmowy osób, które są bardzo wysoko w hierarchii - ocenia stylistka Ewa Rubasińska-Ianiro. Jak dodaje, zegarków marki Patek Philippe nie kupują zwykli bogacze.  - To nawet nie marka dla bogaczy i nowobogackich, bo jak ktoś jest bogaty może sobie kupić choćby Mont Blanc za milion dolarów. Ale tu chodzi o prestiż marki. To jak Bentley, jest Ferrari. Niosą za sobą ciężar gatunkowy danej marki - ocenia stylistka. Ojcem jednej z najdroższych marek zegarków i założycielem firmy Patek Philippe & Co. jest Polak, Antoni Norbert Patek herbu Prawdzic (1812-1877). Jego firma powstała w Szwajcarii w 1845 r. i jako pierwsza w historii rozpoczęła masową produkcję najbardziej ekskluzywnych na świecie zegarków kieszonkowych. W 1868 r. dla węgierskiej księżnej firma Patek Philippe wykonała jeden z pierwszych na świecie zegarków na rękę. Wśród znanych posiadaczy zegarków tej firmy byli m.in. królowa Wiktoria i książę Albert, Lew Tołstoj, Piotr Czajkowski, Maria Skłodowska-Curie, Albert Einstein, papieże Pius IX i Leon XIII oraz Walt Disney.",Władysław Teofil Bartoszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-mysliwiec-prawie-staranowl-amerykanski-samolot/d75ec3g,Incydent z myśliwcem nad Bałtykiem,Armia Władimira Putina po raz kolejny pręży muskuły. Rosyjski myśliwiec Su-27 omal nie staranował amerykańskiego samolotu zwiadowczego nad obwodem kaliningradzkim. Przeleciał w odległości zaledwie 6 metrów od kabiny pilotów!,"Armia Władimira Putina po raz kolejny pręży muskuły. Rosyjski myśliwiec Su-27 omal nie staranował amerykańskiego samolotu zwiadowczego nad obwodem kaliningradzkim. Przeleciał w odległości zaledwie 6 metrów od kabiny pilotów! Incydent z udziałem rosyjskiego myśliwca miał miejsce 7 kwietnia. Załoga amerykańskiego samolotu zwiadowczego monitorowała działania militarne w regionie obwodu kaliningradzkiego. Niebezpieczna sytuacja nie pozostała bez echa wśród dyplomatów Stanów Zjednoczonych i Rosji. „– Amerykański samolot zwiadowczy RC-135 leciał swoją rutynową trasą, gdy na jego drodze pojawił się rosyjski myśliwiec Su-27. Przeleciał on niebezpiecznie blisko RC-135, ledwo unikając kolizji” – powiedziała portalowi Washington Free Beacon Eileen M. Lainez z Pentagonu. Rosyjski myśliwiec przeleciał w odległości zaledwie sześciu metrów od kabiny pilotów amerykańskiego samolotu. Zdaniem Pentagonu piloci Su-27 tym manewrem narazili życie załogi. Strona rosyjska nie zgadza się z tą wersją wydarzeń. Rosyjski generał Igor Konaszenkow stwierdził, że maszyna miała wyłączone transpondery i w trakcie jej identyfikacji nie doszło do żadnych niepożądanych sytuacji.",Rosyjskie bombowce nad Bałtykiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-placi-nocnym-wilkom-miliony-rubli/3hbz7jp,Putin płaci miliony Nocnym Wilkom,"Rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny twierdzi, ze Putin płaci Nocnym Wilkom – motocyklowemu gangowi. Według niego w ciągu ostatnich dwóch lat motocykliści dostali od państwa 56 mln rubli (ok. 4 mln zł).","Rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny twierdzi, ze Putin płaci Nocnym Wilkom – motocyklowemu gangowi. Według niego w ciągu ostatnich dwóch lat motocykliści dostali od państwa 56 mln rubli (ok. 4 mln zł). Członkowie klubu motocyklowego z Rosji są zaprzyjaźnieni z prezydentem. Władimir Putin kilka lat temu przejechał się na motocyklu samym czele gangu podczas jednego z rajdów. Członkowie klubu popierają swego prezydenta we wszystkich działaniach: podczas aneksji Krymu porwali nawet jednego z dowódców ukraińskiej marynarki oraz szpiegowali na rzecz Rosji. Niektórzy motocykliści zaangażowali się w walki na Donbasie po stronie rebeliantów. Aleksandr Zładostanow, nazywany Chirurgiem, jest przywódcą gangu i jednym z najbardziej żarliwych sprzymierzeńców polityki Kremla. Niedawno dostał zakaz wjazdu na teren Stanów Zjednoczonych oraz Kanady.  Okazuje się jednak, że nic za darmo. Fundacja rosyjskiego opozycjonisty Aleksieja Nawalnego wykryła istnienie oficjalnych dokumentów, według których państwo zaoferowało motocyklistom 56 milionów rubli. Co się stało z tymi pieniędzmi? 3,5 miliona rubli wydano na rozwój patriotycznego serwisu dla młodzieży oraz na stworzenie filmów wideo. 7 mln rubli poszło na finansowanie projektu „Rosyjska droga”, w ramach którego planowano przeprowadzić badania nad kulturą motocyklową w Rosji.  Ostatnio Nocne Wilki próbowały dostać się do Polski, bo – jak wyjaśniali – chcieli odwiedzić miejsca związane ze szlakiem bojowym armii radzieckiej, która w 1944 i 1945 szła na Berlin. Nie pozwolono im jednak  przekroczyć granicy Polski, więc motocykliści pojechali do Niemiec inną trasą, by tam świętować 70. rocznicę zwycięstwa nad faszystowskimi Niemcami. ",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oto-najgorsze-mozliwe-scenariusze-w-kierunku-ktorych-idzie-swiat-2016-r/6n6lx90,To nas spotka w 2016 roku? Katastrofa!,"Ceny ropy szybują w górę po zniszczeniu przez Państwo Islamskie obiektów na całym Środkowym Wschodzie. Angela Merkel musi podać się do dymisji, przez co Unia Europejska kompletnie się rozsypuje. Dolar spada na łeb na szyję, a grupy hakerów włamują się do banków kradnąc nasze pieniądze. Brzmi prawdopodobnie?","Ceny ropy szybują w górę po zniszczeniu przez Państwo Islamskie obiektów na całym Środkowym Wschodzie. Angela Merkel musi podać się do dymisji, przez co Unia Europejska kompletnie się rozsypuje. Dolar spada na łeb na szyję, a grupy hakerów włamują się do banków kradnąc nasze pieniądze. Brzmi prawdopodobnie? Bloomberg News poprosił dziesiątki byłych i obecnych dyplomatów, strategów geopolitycznych, konsultantów bezpieczeństwa i ekonomistów o wymyślenie najgorszych, ale wciąż możliwych scenariuszy wydarzeń. Ich przewidywania są oparte na aktualnych, światowych konfliktach. Dokąd zmierza świat w 2016 roku? Scenariusz 1 – Ceny ropy szybują do wysokości 100 dolarów za baryłkę Państwo Islamskie atakuje strategiczne punkty rafinerii na całym Środkowym Wschodzie. Jednocześnie bogaty w ropę region Delty Nigru zalewa nowa fala przemocy, a w Wenezueli następuje zamach stanu. Prezydent Abdelaziza Bouteflika umiera, co pogrąża Algierię w kompletnym chaosie. Arabia Saudyjska i pozostałe kraje OPEC (Organizacja Krajów Eksportujących Ropę Naftową) nie są w stanie zwiększyć produkcji na tyle, aby zrównoważyć i uspokoić sytuację. Efekt: Zaczynają się niedobory. Cena ropy zamiast nadal spadać, strzela do poziomu 100 dolarów za baryłkę. To sprawia, że System Rezerwy Federalnej dokręca śrubę, a Chiny wpadają w recesję. Zaczyna się rozwijać przemysł atomowy. Podobnie, jak rynek energii odnawialnej. Premier David Cameron decyduje się zakończyć okres niepewności odnośnie członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Organizuje referendum w czerwcu. Wcześniej, niż przewidywano. Burmistrz Londynu, Boris Johnson, członek konserwatywnej partii Camerona postanawia rzucić mu wyzwanie i poprowadzić akcję „Wyjście”. Wykorzystując antyrządowy populizm i strach przed zalewem uchodźców, wygrywa. Cameron składa rezygnację. Świeżo upieczony premier Johnson rozpoczyna rozmowy w sprawie opuszczenia Unii. Nie podoba to się światowym bankom, które chcą zostać w strefie wolnego handlu. Przenoszą się z działaniami finansowymi za granicę. Za ich przykładem idzie coraz więcej firm. Nadchodzi długa recesja, podczas której inwestorzy wstrzymują się z działaniami, by zobaczyć, jak teraz będzie wyglądała Wielka Brytania. Efekt: Funt gwałtownie traci na wartości. Indeks brytyjskich spółek spada na łeb na szyję. Mark Carney, naczelnik Banku Anglii jest zmuszony podnieść stopy procentowe, by powstrzymać odpływ gotówki z kraju. Szkocja wstrzymuje się przed kolejnym referendum i mocniej związuje z Wielką Brytanią. Grupy hakerów z Iraku i Rosji łączą siły, rozpoczynając serię osłabiających cyberataków na amerykańskie banki. Ma to być odpowiedź na sankcje, jakimi Stany obciążyły ich kraje. Działania hakerów niszczą m.in. platformy i całonocne systemy transakcyjne, co podkopuje poczucie bezpieczeństwa inwestorów giełdowych i walutowych. Pewność systemu finansowego stoi pod znakiem zapytania. Inwestorzy wycofują swoje środki. Efekt: Wartość dolara spada. Rynki finansowe nie wytrzymują zalewu roszczeń ubezpieczeniowych. Rośnie rynek nieruchomości, jako „bezpieczna” inwestycja. Podobnie, jak złoto. Zyskują też firmy chroniące przed cybeprzagrożeniami. W związku z serią ataków terrorystycznych w wielu europejskich miastach oraz nieustannym napływem uchodźców, wybucha polityczny kryzys w bloku 28 państw. Kanclerz Niemiec, Angela Merkel jest zmuszona zrezygnować ze stanowiska z powodu swojego entuzjazmu dla przyjmowania imigrantów. W tym samym czasie, we Francji Marine Le Pen staje na czele fali ogólnokrajowego populizmu, folgującego ksenofobicznym i ekonomicznym lękom przed otwartymi granicami. Ma duże szanse, by zostać prezydentem. Efekt: Grecja, Portugalia oraz inne zagrożone kraje buntują się przeciw żądaniom następcy Angeli Merkel. Rynek wypycha Grecję ze strefy euro. Wszyscy zaczynają się zastanawiać, kto będzie następny. Euro gwałtownie spada ze względu na niepewną przyszłość wspólnej waluty. Okazuje się, że chińska ekonomia jest w jeszcze gorszym stanie, niż wszyscy sądzili. W zakładach pracy zaczynają wybuchać protesty. Władze powstrzymują działania obywateli w mediach społecznościowych i rozglądają się za populistycznym odwracaniem uwagi. Pod władzą nowego prezydenta, Stany Zjednoczone wysyłają więcej statków wojennych na neutralne wody Morza Południowochińskiego. Wspierają też rząd w Tajwanie. Chiny grożą działaniami wojskowymi. Efekt: Napięcia prowadzą do morskiego kryzysu, który negatywnie wpływa na handel i podróże lotnicze. Notowania azjatyckiej giełdy spadają. Rosną za to ceny ropy naftowej. Zyskują firmy zajmujące się zaopatrzeniem wojska. Po obu stronach. Na słabości prezydenta Baracka Obamy i rozproszeniu uwagi nadchodzącymi wyborami prezydenckimi w USA korzysta premier Izraela Benjamin Netanyahu. Ze strachu przed irańską bronią jądrową rozkazuje atak na wszystkie placówki. To jeszcze bardziej zaognia sytuację na Środkowym Wschodzie i zmienia nastroje amerykańskich wyborców. Układ z Iranem upada. Efekt: Ropa i złoto drożeją. Nowe układy handlowe z Iranem stają pod znakiem zapytania. Tracją szczególnie europejskie petrochemie. Izraelska giełda nurkuje. Zyskują dostawcy broni. Rosyjski prezydent, Vladimir Putin okazuje się sprytniejszy od Baracka Obamy. W ramach ustaleń o walce z Państwem Islamskim gromadzi w Syrii wojsko. To porozumienie nasila powódź uchodźców. Mimo sprzeciwów Europy Zachodniej. W końcu Merkel ulega naciskom lobbystów nalegających na cofnięcie sankcji nałożonych na Rosję za aneksję Krymu. W końcu Putin dostaje to, czego chciał. Umacnia swój nowy przyczółek na Środkowym Wschodzie. Dzięki temu jego władza zaczyna sięgać daleko poza granice dawnego ZSRR. Efekt: Rubel i rosyjska giełda zyskują. Na zniesieniu embargo korzysta europejski rynek spożywczy. Niemiecka giełda rośnie dzięki wznowieniu eksportu do Rosji. Mimo ustaleń szczytu klimatycznego w Paryżu, planeta wchodzi w kolejny rok rekordowego ciepła. Utrzymujące się efekty działania El Nino powodują fale niekontrolowanych pożarów w południowo-wschodniej Azji i niszczącą zbiory suszę w Australii. Braki wody w Afryce Południowej wpływają na drastyczny spadek wydajności biznesu. Największa elektrownia wodna wybudowana na granicy Zimbabwe i Zambii nie może już produkować energii. Najcieplejsze europejskie lato niszczy uprawy od Atlantyku po Morze Czarne. Stany Zjednoczone ogłaszają stan wyjątkowy z powodu najgorszej zimy od dziesięcioleci. Efekt: Ceny żywności rosną. Rynki wschodzące, które już sobie nieźle radziły, wpadają w recesję. Traci rynek ubezpieczeniowy. Prezydent Brazylii, Dilma Rousseff zostaje postawiona w stan oskarżenia. Na jaw wychodzą wszystkie polityczne zatargi, przez co kraj staje przed widmem braku rządu. Narastają społeczne protesty. Prezydent Wenezueli, Nicolas Maduro musi użyć wojska, żeby odzyskać kontrolę. Gospodarcza nieporadność rzuca kraj na kolana. W Argentynie ekonomiczny zastój nie pozwala nowo wybranemu prezydentowi, Mauricio Marci na dotrzymanie obietnic wyborczych. Ameryka Łacińska zaczyna tonąć w kryzysie. Efekt: Rosnące stopy procentowe, opóźnienia w płatnościach, zwolnienia grupowe i niepokoje społeczne. Giełda traci. Handel dobrem i walutą zamiera. Petrobras bankrutuje. Donald Trump staje na czele Republikanów i wygrywa listopadowe wybory prezydenckie. Nawołuje do wprowadzenia w życie jego planów usprawnienia systemu podatkowego, rozwoju sił militarnych i zaostrzenia polityki imigracyjnej. Szczególnie w stosunku do Muzułmanów i Meksykanów. W swoim przemówieniu milioner ponownie nawołuje do uznania Chin za spekulanta manipulującego rynkiem walut, czym zaostrza napiętą sytuację z tym krajem. Inne obietnice to: budowa ogromnego muru oddzielającego Meksyk oraz przeznaczenie do jego ochrony 25 tys. agentów i dronów. Efekt: Dolar traci, zyskuje złoto. W obliczu antyimigracyjnych planów nowego prezydenta traci meksykańskie peso. Zyskują firmy zaopatrujące wojsko. Tracą za to te, w które może uderzyć nowa polityka podatkowa.",Co nas czeka w 2016 r.?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-chemiczny-w-syryjskiej-dumie-zdjecia-ze-szpitala/p8rz9r9,Atak chemiczny w syryjskiej Dumie. Zdjęcia ze szpitala,"Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny na szpital we Wschodniej Gucie, w którym miały zginąć co najmniej 42 osoby. Duma to ostatni bastion rebeliantów w tym obszarze. Na atak ostro zareagowały Stany Zjednoczone na czele z prezydentem Donaldem Trumpem: ""Prezydent Putin, Rosja i Iran są odpowiedzialne za wspieranie tego zwierzęcia Asada. Słono za to zapłaci"" - napisał na Twitterze.","Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny na szpital we Wschodniej Gucie, w którym miały zginąć co najmniej 42 osoby. Duma to ostatni bastion rebeliantów w tym obszarze. Na atak ostro zareagowały Stany Zjednoczone na czele z prezydentem Donaldem Trumpem: ""Prezydent Putin, Rosja i Iran są odpowiedzialne za wspieranie tego zwierzęcia Asada. Słono za to zapłaci"" - napisał na Twitterze.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-ma-schrony-przeciwatomowe-jedynie-na-podkarpaciu/m5xymrd,Polska nie gotowa na wojnę! Schrony tylko na Podkarpaciu,"Konflikt na Ukrainie, zamiast przygasać, zaostrza się każdego dnia. Młodzi Polacy nie mają zamiaru czekać i na własną rękę przygotowują się na najgorsze. A jeśli wojna dotrze do Polski, gdzie mają kryć się bezbronni cywile? Nie wiadomo, bo samorządy nie prowadzą żadnej ewidencji schronów! W wypadku ataku nuklearnego na miliony Polaków czeka... 91 schronów przeciwatomowych. Zmieści się w nich zaledwie 12 tys. osób!","Konflikt na Ukrainie, zamiast przygasać, zaostrza się każdego dnia. Młodzi Polacy nie mają zamiaru czekać i na własną rękę przygotowują się na najgorsze. A jeśli wojna dotrze do Polski, gdzie mają kryć się bezbronni cywile? Nie wiadomo, bo samorządy nie prowadzą żadnej ewidencji schronów! W wypadku ataku nuklearnego na miliony Polaków czeka... 91 schronów przeciwatomowych. Zmieści się w nich zaledwie 12 tys. osób! Imperialne zapędy Rosji powodują, że żadne państwo wschodniej Europy nie może czuć się bezpiecznie. Ukraina jest rozszarpywana przez wojska Władimira Putina, Litwa dostaje groźby – rozszerzenie konfliktu wisi w powietrzu. Nie dziwi więc, że i Polacy chcą wiedzieć, jak nasz rząd przygotowuje kraj na wypadek wojny. Poseł Józef Rojek (65 l.) z Solidarnej Polski zapytał MSW, jaką liczbą schronów przeciwatomowych dysponujemy. Okazuje się, że w kraju jest ich łącznie... 91, z czego aż 90 w woj. podkarpackim, a jeden w woj. opolskim. – „W tych schronach zmieści się niespełna 12 tysięcy ludzi!” – grzmi wstrząśnięty parlamentarzysta. A jak na wypadek zagrożenia przygotowana jest stolica? Nie wiadomo! Władze Warszawy arogancko twierdzą, że... nie muszą zbierać takich danych! – „Samorządy nie mają żadnych zadań ani kompetencji w zakresie zbierania danych dotyczących liczby, stanu technicznego oraz sposobu wykorzystania tzw. schronów” – informuje Ratusz. Dodaje, że wszelkie tego typu budynki są własnością prywatną lub wspólnot mieszkaniowych. My znaleźliśmy jeden z takich schronów – na warszawskiej Woli. Po jego obejrzeniu jedno wiemy na pewno: w tym miejscu nikt nie może czuć się bezpiecznie! „Gen. Roman Polko (53l.):”

– Ta infrastruktura nawet jeśli jest, to bardzo zaniedbana. Po drugie jest duże pytanie, czy warto to utrzymywać, bo to są ogromne koszty. Powinniśmy iść w kierunku kanadyjskim – budować metra w głównych aglomeracjach, instalować tam systemy filtro-wentylacji, obiegu powietrza i wykorzystywać te obiekty jako użyteczności publicznej i schrony w wypadku zagrożenia. W Kanadzie taką funkcję pełnią także domy towarowe i sklepy. Dlatego budowanie schronów dla schronów nie ma sensu, trzeba zaplanować takie inwestycje i budować je w taki sposób, aby były wykorzystywane na co dzień i były opłacalne.",Schrony w Polsce nie istnieją!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lawrow-moze-pograzyc-sikorskiego-rosjanie-odtajnia-nagrania/2qxtk6b,"Ławrow wsypie Sikorskiego? ""Możemy ujawnić nagrania""","Czy Rosjanie naprawdę mają nagrania z rozmów Tuska z Putinem o rozbiorze Ukrainy? Szef rosyjskiego MSZ, Siergiej Ławrow zapowiada, że Rosja „nie ma nic do ukrycia"".","Czy Rosjanie naprawdę mają nagrania z rozmów Tuska z Putinem o rozbiorze Ukrainy? Szef rosyjskiego MSZ, Siergiej Ławrow zapowiada, że Rosja „nie ma nic do ukrycia"". Czy Rosjanie wbiją gwóźdź do politycznej trumny Radka Sikorskiego? Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow zapowiedział, że Rosja może ujawnić nagrania rozmów o rozmowie Władimira Putina i Donalda Tuska. Ich tematem miała być rzekoma propozycja rozbioru Ukrainy, złożona polskiemu premierowi przez Putina. – „Sprawy Radosława Sikorskiego nawet nie zamierzam komentować” – powiedział Ławrow o doniesieniach z Polski. Dyplomata mówił o ostatniej wielkiej wpadce Radka Sikorskiego, który najpierw ogłosił publicznie, że Putin złożył Tuskowi propozycję rozbioru Ukrainy, a następnie wycofał się z tej deklaracji rakiem. Jednocześnie, Ławrow dodał, że Rosja nie ma w tej sprawie ""nic do ukrycia"". Ogłosił też, że Rosja nie tylko ma nagrania z tych rozmów, ale też jest gotowa na ich opublikowanie. Przyznał również, że rewelacje Sikorskiego zostały obalone także przez stronę polską.  W tym kontekście Ławrow wspomniał też o cytowanej przez Jose Manuela Barroso rozmowie z Władimirem Putinem, w której ten ostatni miał deklarować, że może błyskawicznie zdobyć Kijów. Zdaniem Ławrowa, była to nadinterpretacja słów rosyjskiego przywódcy.",Radosław Sikorski Siergiej Ławrow,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/serhii-plokhy-ostatnie-imperium-tak-wygladala-agonia-zwiazku-radzieckiego/s3efebb,Tak wyglądała agonia Związku Radzieckiego,"Znany ukraiński historyk pracujący na renomowanym uniwersytecie w USA stworzył fascynujący opis ostatnich miesięcy istnienia ZSRR. Serhii Plokhy wydał je w książce ""Ostatnie Imperium"". Tamte wydarzenia mają do dziś swoje reperkusje.","Znany ukraiński historyk pracujący na renomowanym uniwersytecie w USA stworzył fascynujący opis ostatnich miesięcy istnienia ZSRR. Serhii Plokhy wydał je w książce ""Ostatnie Imperium"". Tamte wydarzenia mają do dziś swoje reperkusje. 8 grudnia 1991, 24 lata temu, w sowieckiej rządowej rezydencji Wiskule w Puszczy Białowieskiej, niedaleko granicy z Polską, liderzy Białorusi, Rosji i Ukrainy – Stanisław Szuszkiewicz, Borys Jelcyn i Leonid Krawczuk ogłosili koniec istnienia Związku Radzieckiego. Na szczęście stało się to na drodze „cywilizowanego rozwodu”, a nie wielkiej wojny. A obecni w rezydencji politycy zawarli tzw. Układ Białowieski, na mocy którego utworzona została  Wspólnota Niepodległych Państw.  Dwa i pół tygodnia potem w Boże Narodzenie 1991 roku miliony widzów na całym świecie oglądały, jak czerwona sowiecka flaga zjeżdża z masztu nad Kremlem. Michaił Gorbaczow ustąpił ze stanowiska prezydenta ZSRR. To był dla wielu ludzi najwspanialszy prezent gwiazdkowy! Kilka godzin później prezydent George Bush wygłosił historyczne przemówienie o końcu zimnej wojny. Aż trzy razy podkreślił zwycięstwo Stanów Zjednoczonych w walce z komunizmem. Ale czy USA samotnie obaliły ZSRR? Uwierzyć mogliby w to chyba tylko niektórzy, ci słabiej wykształceni, Amerykanie. Jak to więc możliwe, że jedno z największych imperiów w historii ludzkości, przynajmniej pod względem powierzchni, rozpadło się po zaledwie siedmiu dekadach? W jakim stopniu rzeczywiście przyczynili się do tego Amerykanie? A jaką zasługę mają w tym inne narody? Na ile odradzająca się dziś imperialistyczna polityka Rosji ma związek z wydarzeniami z 1991 roku? Odpowiedzi na te pytania szukał Serhii Plokhy – ceniony ukraiński historyk i wykładowca Uniwersytetu Harvarda w USA. W swojej książce „Ostatnie imperium”, którą czyta się jak polityczny dreszczowiec, zdradza kulisy politycznej gry o sowieckie imperium. Gry, w której intrygi i walka o władzę na najwyższych szczeblach przeplatają się z konfliktami etnicznymi i wolnościowymi dążeniami narodów stłamszonych przez sowieckie imperium.  Plokhy jako pierwszy dotarł do niepublikowanych dokumentów, głównie amerykańskich, i świadków, dzięki którym mógł prześledzić utajnione dotąd zakulisowe decyzje. Opisuje pięć ostatnich miesięcy istnienia sowieckiego kolosa i obala wiele mitów. To klucz do zrozumienia współczesnego konfliktów, w których jedną ze stron jest Rosja. Stanisław Szuszkiewicz, dziś 81-latek, pierwszy przywódca niepodległej Białorusi wspomina, że nigdy nie żałował tego, co stało się w rezydencji Wiskule. Obecny prezydent Rosji Władimir Putin, były pułkownik KGB, nazywa upadek ZSRR jedną z największych tragedii XX wieku. Tej opinii na pewno nie podzielają narody, które przez dziesięciolecia musiały żyć pod dyktando Moskwy – w tym Polacy. Dlatego warto sięgnąć po książkę Plokhy’ego.",Upadek imperium,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wladimir-putin-pochwalil-sie-umiejetnosciami-pilkarskimi/gwv0mse,Putin pochwalił się umiejętnościami piłkarskimi,"Prezydent Rosji Władimir Putin pojawił się na losowaniu Pucharu Konfederacji, która odbyła się w Kazaniu. Oprócz spotkania z najwyższymi przedstawicielami władz FIFA polityk postanowił również zadbać o wizerunek. Dokładnie obejrzał piłkę przygotowaną na mistrzostwa świata w 2018 roku. Nie omieszkał również pochwalić się umiejętnościami piłkarskimi.","Prezydent Rosji Władimir Putin pojawił się na losowaniu Pucharu Konfederacji, która odbyła się w Kazaniu. Oprócz spotkania z najwyższymi przedstawicielami władz FIFA polityk postanowił również zadbać o wizerunek. Dokładnie obejrzał piłkę przygotowaną na mistrzostwa świata w 2018 roku. Nie omieszkał również pochwalić się umiejętnościami piłkarskimi. Mistrzostwa świata w Rosji zbliżają się wielkimi krokami. Mundial zostanie rozegrany w 2018 roku w Rosji. Gospodarze turnieju zmagają się z wieloma problemami. Ostatnio głośno zrobiło się o budowanym w Sankt Petersburgu stadionie. Okazało się, że przy okazji przetargów doszło do wielomilionowych defraudacji pieniędzy. Pomimo tych problemów strona rosyjska twierdzi, iż wyrobi się na czas z wykończeniem kluczowych inwestycji. Rosjanie przeszli właśnie próbę generalną. W Kazaniu odbyło się losowanie Pucharu Konfederacji. Turniej, który odbędzie się w czerwcu 2017 roku jest testem przed finałami mistrzostw świata. Przedstawiciele siedmiu federacji piłkarskich zostali podzieleni na dwie grupy. W pierwszej znalazły się Meksyk, Nowa Zelandia, Portugalia i Rosja. W drugiej zagrają Australia, Chile i Niemcy. W Kazaniu doszło do spotkania na szczycie. Ze strony FIFA pojawili się najważniejsi przedstawiciele światowej federacji piłkarskiej z jej prezydentem Giannim Infantino na czele. Rosjanie nie pozostali dłużni. Na losowaniu pojawił się prezydent kraju Władimir Putin. Oprócz oficjalnych spotkań i rozmów przywódca Rosji postanowił również pochwalić się umiejętnościami piłkarskimi. Na oczach fotoreporterów przetestował oficjalną piłkę, jaką rozgrywane są eliminacje do mistrzostw świata w 2018 roku.Zdołał nawet kilka razy podbić piłkę nogą.",Putin żonglował piłką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-polaryzacji-spoleczenstw/x7swknc,"Gdzie dwóch się bije, tam Puitn korzysta","Smoleńsk był podwójną katastrofą. Katastrofa samolotu prezydenckiego nie tylko zdekapitowała polskie państwo. Spór, który potem nastąpił, zatruł i osłabił jego politykę – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Smoleńsk był podwójną katastrofą. Katastrofa samolotu prezydenckiego nie tylko zdekapitowała polskie państwo. Spór, który potem nastąpił, zatruł i osłabił jego politykę – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis 10 kwietnia 2010 r. był dla mnie osobiście czarnym dniem. Wszystko pamiętam, jakby to było wczoraj. W tym samolocie byli moi przyjaciele, koledzy i znajomi. Ludzie, którzy uosabiali nową, pewną siebie, otwartą na świat, odnoszącą sukcesy Polskę – o jakiej mogliśmy tylko marzyć w ponurych wczesnych latach 80., gdy pracowałem dla „Student Solidarity with Solidarity” w Londynie. Ale solidarność w dzisiejszej Polsce jest bardzo słaba. Na początku myślałem, że ta ogromna tragedia zjednoczy kraj. Zamiast tego dostaliśmy grę polegającą na wzajemnym obwinianiu, pojawił się splątany łańcuch zarzutów oparty na błędnej logice, wątpliwych założeniach i niesprawdzonych faktach. Mówiono: Ktoś tu wyraźnie grał nieuczciwie! Ktoś musi coś ukrywać! Ci ludzie muszą być idiotami lub zdrajcami! Podobnie jak każdy, kto im ufa lub wierzy! Te polaryzujące argumenty są mi doskonale znane. Stykamy się z nimi obecnie w Wielkiej Brytanii. Sprzeciwiający się brexitowi uważają jego zwolenników za bigotów i tumanów. Zwolennicy wyjścia z Unii Europejskiej twierdzą, że zwolennicy pozostania w niej to aroganckie, żądne władzy elity. Żadna ze stron nie uważa drugiej za współobywateli, lecz za wrogich spiskowców. Przyjaciele walczą ze sobą. Pękają więzi w rodzinach. Nikt nie wygrywa. Największym zwycięzcą Smoleńska był Władimir Putin – nie dlatego, że użył magicznej maszyny do tworzenia mgły, by rozbić samolot, by ukarać Lecha Kaczyńskiego za jego wizytę w Tbilisi (lub za cokolwiek, o czym mówić będzie najnowsza teoria spiskowa). Nie, Putin wygrał, ponieważ Polska osłabiła się sama za sprawą lat sekciarskiego szału, który nastąpił po katastrofie. Zaufanie i szacunek są kluczowe dla naszej demokracji i naszego bezpieczeństwa narodowego. Nie sądzę, że informatyczne putinowskie trolle i intryganci podsycali kłótnię o Smoleńsk, czy o brexit. To już byłoby złe. Ale co gorsza, wcale nie musieli tego robić. Zrobiliśmy to sobie sami. Zachód musi stworzyć politykę wobec  Białorusi, bo Putin ją połknie",Putin korzysta na polaryzacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-rakietach-i-pieniadzach-putina/td89njw,"Putin straszy rakietami, ale my mamy jego pieniądze","Gdy Władimir Putin grozi Zachodowi nowym wyścigiem zbrojeń, pamiętajmy, że rosyjski przywódca nie jest głupcem. Naprawdę nie podoba mu się pomysł rozmieszczenia nowych amerykańskich pocisków rakietowych w Europie, co nastąpi, gdy ostatecznie załamie się traktat INF o rakietach i pociskach jądrowych o średnim zasięgu – pisze Edward Lucas starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis pisze","Gdy Władimir Putin grozi Zachodowi nowym wyścigiem zbrojeń, pamiętajmy, że rosyjski przywódca nie jest głupcem. Naprawdę nie podoba mu się pomysł rozmieszczenia nowych amerykańskich pocisków rakietowych w Europie, co nastąpi, gdy ostatecznie załamie się traktat INF o rakietach i pociskach jądrowych o średnim zasięgu – pisze Edward Lucas starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis pisze Ale Putin wie również, że Rosja to nie Związek Radziecki. Dorównuje USA tylko pod względem arsenału zagłady wielkich „strategicznych” broni nuklearnych. Reszta jego armii jest słaba. Tak nagłaśniane propagandowo nowe pociski naddźwiękowe i drony nuklearne mają więcej wspólnego z science fiction niż z wojskową nauką. Prawdziwie potężną bronią Putina są nagłówki gazet. Grożąc, że jeśli administracja administracja Trumpa rozmieści nowe pociski w Europie to może dojść do ataków na Stary Kontynent i USA, Rosja ma nadzieję osiągnąć dwie rzeczy. Pierwszą jest osłabienie europejskiego wsparcia dla NATO. Zachodni Europejczycy łatwo zapominają, że Amerykanie uratowali ich od komunizmu i doprowadzili Imperium Zła do upadku. Wielu z nich instynktownie opowiada się za pacyfizmem. Potrząsanie szabelką przez Putina sprawia, że wielu Francuzów, Niemców Włochów i mieszkańców innych krajów pragnie, by Amerykanie zwinęli swój parasol nuklearny i wrócili do domu. Drugą częścią planu Putina jest podsycanie niezadowolenia Amerykanów z przymierza atlantyckiego. Amerykanie mają dość skąpych europejskich sojuszników, którzy niewiele wydają na zbrojenia i stale narzekają. USA potrzebują nowych rakiet średniego zasięgu, aby móc sprostać potencjałowi militarnemu Chin, a nie słabnącej Rosji. Amerykańscy decydenci słusznie uważają, że istniejące porozumienia w zakresie kontroli zbrojeń są przestarzałe. Miejmy nadzieję, że administracja Donalda Trumpa rozpocznie poważne rozmowy z Rosją i Chinami na temat pocisków rakietowych, gorących linii i broni kosmicznej. Ale powinniśmy także zdać sobie sprawę, że odstraszanie ze strony NATO opiera się zbyt mocno na amerykańskiej strategicznej broni jądrowej. Jeśli Putin skieruje swoje zabawki na Europę, będziemy potrzebować należytej odpowiedzi – najlepiej takiej, która uczyni świat bezpieczniejszym, a nie bardziej niebezpiecznym. Mogą ją stanowić nienuklearne, lecz bardziej precyzyjne niż obecnie bronie, takie jak niewidoczny pocisk samosterujący JASSM, który Polska kupuje od USA. Kolejną byłoby nasilenie niewojskowego środka odstraszającego. Na przykład: „mamy twoje pieniądze – jeśli chcesz je odzyskać, cofnij się”.",Rakiety i pieniądze Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-nas-straszy-a-unia-europejska-sie-lasi/j1c9nce,"Putin nas straszy, a Unia się łasi!","Zamiast zaostrzać sankcje wobec Rosji, Unia Europejska chce z nich rezygnować. A co robi Władimir Putin (64 l.)? Czuje się coraz pewniej i grozi Polsce...","Zamiast zaostrzać sankcje wobec Rosji, Unia Europejska chce z nich rezygnować. A co robi Władimir Putin (64 l.)? Czuje się coraz pewniej i grozi Polsce... Prezydenta Rosji rozzłościła ruszająca budowa tarczy antyrakietowej w Rumunii i w naszym kraju. Podczas wizyty w Atenach pod koniec ubiegłego tygodnia zapowiedział, że w związku z tym Rosja będzie zmuszona podjąć działania, by zminimalizować zagrożenie. – O ile wczoraj te części terytorium Rumunii nie wiedziały, co znaczy być na naszym celowniku, to dzisiaj będziemy musieli przedsięwziąć pewne środki, by zapewnić sobie bezpieczeństwo. Tak samo będzie w przypadku Polski – groził w obecności greckiego premiera Aleksisa Tsiprasa (42 l.). I na nic tłumaczenia USA i NATO, że tarcza ma bronić Europy przed atakiem rakietowym z Bliskiego Wschodu. Putin idzie w zaparte. Co gorsza, jego strategia przynosi efekty. Przywódcy europejscy coraz częściej mówią bowiem o rezygnacji z kar nałożonych na Rosję za atak na Ukrainę i zajęcie Krymu. – Zdajemy sobie sprawę z rosnącego oporu wewnątrz Unii Europejskiej w sprawie przedłużania sankcji – mówił niedawno Frank Walter-Steinmeier (60 l.), szef niemieckiego resortu spraw zagranicznych. Podobne stanowisko utrzymują m.in. Austria, Francja czy Węgry.","Putin nas straszy, a Unia się łasi!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-straszy-bomb-atomowa-film-droga-do-ojczyzny/pbndz1t,W rok po zajęciu Krymu Putin straszy atomówką,"Dziś mija rok od dnia, w którym w ogólnokrajowym referendum mieszkańcy Krymu opowiedzieli się za oderwaniem półwyspu od Ukrainy i przyłączeniu go do Rosji. W kraju prezydenta Władimiria Putina ten dzień jest traktowany jak święto, jednak dla Zachodu i Ukrainy 16 marca 2014 to rocznica aneksji Krymu i złamania przez Rosję wszelkich międzynarodowych praw i standardów demokratycznych. Z tej okazji państwowa telewizja Rossija 1 wyemitował dokument o znaczącym tytule „Krym. Droga do ojczyzny"". A w nim Putin, nie tylko przyznaje, że od dawna planował przyłączenie Krymu do Rosji, ale też rozważał użycie broni nuklearnej, gdyby jego plan się nie powiódł.","Dziś mija rok od dnia, w którym w ogólnokrajowym referendum mieszkańcy Krymu opowiedzieli się za oderwaniem półwyspu od Ukrainy i przyłączeniu go do Rosji. W kraju prezydenta Władimiria Putina ten dzień jest traktowany jak święto, jednak dla Zachodu i Ukrainy 16 marca 2014 to rocznica aneksji Krymu i złamania przez Rosję wszelkich międzynarodowych praw i standardów demokratycznych. Z tej okazji państwowa telewizja Rossija 1 wyemitował dokument o znaczącym tytule „Krym. Droga do ojczyzny"". A w nim Putin, nie tylko przyznaje, że od dawna planował przyłączenie Krymu do Rosji, ale też rozważał użycie broni nuklearnej, gdyby jego plan się nie powiódł. Podobnie jak to ma miejsce dziś we wschodniej części Ukrainy, Rosjanie przez długi czas zaprzeczali, że zbrojne grupy separatystów, tzw. ""zielone ludki”, które domagały się odłączenia Krymu, są wspierane przez Rosję i jej armię. Jednak w filmie dokumentalnym „Krym. Droga do ojczyzny"", który został wyemitowany w niedzielę, Putin już nie kryje, że przyłączenia Krymu miał w planach od jakiegoś czasu, a swoim ludziom podjęcie przygotowań do przyłączenia Krymu nakazał dosłownie kilka godzin po odsunięciu od władzy ukraińskiego prezydenta Wiktora Janukowycza. Na długo przed referendum 16 marca. Prezydent Rosji, ujawnił też na filmie, że wszystkiemu są winni Amerykanie, którzy są „prawdziwymi animatorami przewrotu państwowego"" na Ukrainie. Putin przypomniał też, co mówił już wcześniej, że szkolenia Ukraińców odbywały się m.in. w Polsce i na Litwie. Putin w dokumencie wyjaśnia także, że na wypadek problemów na Krymie, Rosja była przygotowana do postawienia w stan gotowości bojowej swoich sił nuklearnych. – „Od razu w pierwszej fazie prac wydałem rozkazy dotyczące zachowania naszych sił zbrojnych przy każdym rozwoju wydarzeń” – mówi na filmie Putin. Pytany, czy Rosja była przygotowana do postawienia w stan gotowości bojowej swoich sił nuklearnych, Putin zapewnia: „– Byliśmy gotowi to zrobić.”  Przy okazji Putin przyznał się do wysłania rosyjskiej armii na Krym. Jeszcze rok temu stanowczo temu zaprzeczył. Przebywało tam wówczas 20 tys. rosyjskich żołnierzy i oficerów. Rosja przerzuciła na Krym 14 śmigłowców bojowych, dysponowała też na półwyspie 43 wyrzutniami rakiet S-300 i 20 – rakiet Buk. – „Przekształciliśmy Krym w twierdzę –  z morza i lądu” – mówi w filmie Putin.",PUTIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-z-putinem-szykuja-nowa-jalte/nhx1fwf,Jałta 2. Trump odda Polskę Putinowi?,"Donald Trump (71 l.) już dziś oficjalnie zostanie 45. prezydentem USA i najważniejszym politykiem na świecie. W którym kierunku pójdą jego rządy? To pozostaje zagadką. Znając jednak poglądy Trumpa i ludzi, którymi się otacza, można stwierdzić wprost: jest się czego obawiać.","Donald Trump (71 l.) już dziś oficjalnie zostanie 45. prezydentem USA i najważniejszym politykiem na świecie. W którym kierunku pójdą jego rządy? To pozostaje zagadką. Znając jednak poglądy Trumpa i ludzi, którymi się otacza, można stwierdzić wprost: jest się czego obawiać. – Trump będzie dążył do pozyskania Rosji do wspólnych działań – mówi Faktowi amerykanista prof. Longin Pastusiak. Stąd, jak wyjaśnia, miękkie stanowisko nowego prezydenta wobec Kremla.  Doradcą Trumpa od polityki zagranicznej, bo ta interesuje nas najbardziej, został Henry Kissinger (94 l.). Przez wielu amerykanistów uznawany jest za najlepszego sekretarza stanu w historii – piastował tę funkcję m.in. za prezydentury Richarda Nixona (†81 l.). Kissinger jest właśnie zwolennikiem dogadania się z Rosją. Interesy Ukrainy nie są dla niego zbyt istotne. Chciałby też, aby Waszyngton nie był już patronem państw Europy Środkowo-Wschodniej, w tym Polski. Amerykańscy żołnierze? Dziś są w Polsce, a za rok ich wycofanie może być elementem porozumienia Waszyngton-Moskwa. NATO to dla nowego prezydenta USA archaiczny twór.

W zamian za uznanie przez USA aneksji Krymu i oddanie krajów postsowieckich, w tym Polski, pod całkowity wpływ Moskwy, Rosja stałaby się – przy wsparciu Trumpa – geopolitycznym partnerem Stanów. Po co? Jak podkreśla prof. Pastusiak, przede wszystkim, by rywalizować z Chinami. Wiadomo jednak też, że gospodarczym rywalem Stanów Zjednoczonych jest Unia Europejska. Trumpa nie interesuje więc jej wzmacnianie, a rozbijanie. USA i Rosja mają wiele wspólnych interesów. A to już krótka droga do stworzenia „Jałty 2.0”. A jak wiemy – historia lubi się powtarzać. Tyle że dla Polski to czarny scenariusz.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kampania-falszywych-informacji-przeciwko-merkel/dp86w2t,Putin niebawem „pozbędzie się” Merkel?,"Polityk rządzącej w Niemczech partii CDU Michael Grosse-Brömer twierdzi, że prezydent Rosji być może będzie chciał odsunąć Angelę Merkel od władzy przeprowadzając przeciwko niej kampanię fałszywych informacji. Jego zdaniem Putin zdecydowanie preferował by inną władzę w Berlinie.","Polityk rządzącej w Niemczech partii CDU Michael Grosse-Brömer twierdzi, że prezydent Rosji być może będzie chciał odsunąć Angelę Merkel od władzy przeprowadzając przeciwko niej kampanię fałszywych informacji. Jego zdaniem Putin zdecydowanie preferował by inną władzę w Berlinie. W ocenie Michaela Grosse-Broemer’a - prezydent Rosji Władimir Putin mógłby zorganizować kampanię fałszywych informacji w Internecie, aby odsunąć w przyszłym roku od władzy kanclerz Angelę Merkel. Polityk CDU zaznaczył, że - w przypadku rosyjskich manipulacji nie chodzi o hobby jakichś prywatnych osób. Według niego - rosyjski prezydent po wyborach powszechnych w Niemczech w roku 2017 preferowałby rząd SPD-Lewica-Zieloni, ponieważ w ten sposób pozbyłby się Angeli Merkel, która mówi prawdę w oczy podczas kryzysu na Ukrainie i krytykuje łamanie praw człowieka, a to się Putinowi nie podoba – czytamy na dw.com. Tzw. fake, czyli nieprawdziwa informacja, jest zdaniem Broemera – dużym zagrożeniem dla demokracji. – Tajne służby muszą analizować fake news i ujawniać, skąd pochodzą i jaki był ich cel. Facebook i Twitter nie mogą się tłumaczyć, że oddają do dyspozycji tylko platformy dla wymiany informacji. Tak ogromne przedsiębiorstwa muszą ponosić także odpowiedzialność, jeżeli przekraczane są granice i należy rozważyć konsekwencje karno-prawne wobec nich – uważa polityk, czytamy na dw.com. Niemiecka partia socjaldemokratyczna SPD proponowała, aby w przypadku wątpliwości co do autentyczności informacji zrezygnować z ataków na politycznego przeciwnika. Zdaniem Michaela Grosse-Broemer’a - nie rozwiąże to problemu, kiedy fałszywe wiadomości już raz ujrzały światło dzienne.",Putin ma tajną armię w Niemczech!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wladimir-putin-o-dopingu-w-rosyjskim-sporcie/vrtdxwf,"Putin broni rosyjskich dopingowiczów ""Ta substancja to nie doping""","Władimir Putin zabrał głos w sprawie dopingu wśród rosyjskich sportowców. Prezydent Rosji odniósł się do tej kwestii podczas 14. już telekonferencji z obywatelami, gdzie odpowiadał na pytania zgromadzonych. Mimo, że do tej pory stosowaniu zabronionych środków przyłapano aż 172 sportowców z Rosji, Władimir Putin twierdzi, że: ""Substancja ta nigdy nie była uważana za doping"".","Władimir Putin zabrał głos w sprawie dopingu wśród rosyjskich sportowców. Prezydent Rosji odniósł się do tej kwestii podczas 14. już telekonferencji z obywatelami, gdzie odpowiadał na pytania zgromadzonych. Mimo, że do tej pory stosowaniu zabronionych środków przyłapano aż 172 sportowców z Rosji, Władimir Putin twierdzi, że: ""Substancja ta nigdy nie była uważana za doping"". Nie milkną echa sprawy dopingu w rosyjskim sporcie. W sprawę zaangażował się sam prezydent federacji rosyjskiej - Władimir Putin. Kiedy na specjalnej konferencji prasowej rosyjska tenisistka Maria Szarapowa publicznie przyznała się do stosowania meldonium, otworzyła się prawdziwa puszka pandory. Od tego czasu kolejni sportowcy, głównie Rosjanie, są łapani na stosowaniu substancji. Ta znalazła się na liście zabronionych środków Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) od początku 2016 roku. Wcześniej stosowano ją jako lekarstwo, np. w przypadkach niedokrwienia. Istnieją dowody, które jednoznacznie wskazują, że meldonium poprawia wydolność sportowców. Problem jego stosowania kojarzony jest głównie ze sportowcami z Rosji. Głos w tej sprawie zabrał prezydent tego kraju, Władimir Putin.  – Tej substancji nigdy nie uważano za doping, nie miała wpływu na wyniki, to absolutnie pewne. Jedyne co robi meldonium, to utrzymuje serce w dobrej kondycji, kiedy jest poddawane dużym obciążeniom – mówi. Głowa państwa otwarcie krytykuje WADA, twierdząc, że przedstawione przez Agencję dowody nie są wiarygodne. – Do tej pory nie podano żadnych poważnych danych – mówi Putin, próbując zareagować na coraz gorszy wizerunek rosyjskiego sportowca na świecie. Na liście 172 sportowców, którzy stosowali ten środek od początku roku, Rosjanie są najliczniejszą grupą. Oprócz tego, nadal głośne są echa innej afery, jaka wstrząsnęła krajem. W listopadzie Międzynarodowe Stowarzyszenie Federacji Lekkoatletycznych zawiesiło Rosję w prawach członka po opublikowaniu raportu, który opisywał jak działa „przemysł” dopingowy w tym kraju. – Rosyjskie ministerstwo sportu współpracuje z prawnikami, którzy badają tę sprawę – uspokaja Putin.  

Niedawno WADA nieco spuściła z tonu, ogłaszając że stosowanie meldonium nie musi oznaczać dyskwalifikacji. Chodzi o to, że niektórzy sportowcy mogli przestać stosować środek przed nowym rokiem (kiedy został zdelegalizowany), a ten mógł nie zostać jeszcze wydalony z organizmu. W tym momencie agencja bada, o jaki okres może chodzić. – W tych okolicznościach WADA uważa, że mogą istnieć podstawy do uznania braku winy lub zaniedbania ze strony sportowca – poinformowano. O przywrócenie dobrego imienia walczy m.in. Maria Szarapowa, której prawnik stara się dowieść, że jego klientka nie jest winna.","Putin broni rosyjskich dopingowiczów ""Ta substancja to nie doping""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zmarl-wladimir-pribylowski-przeciwnik-wladimira-putina/vnekxpg,Nie żyje przeciwnik Putina. Tajemnicza śmierć opozycjonisty,"Zmarł Władimir Pribyłowski, znany opozycyjny politolog, historyk, publicysta i wydawca, nieprzejednany krytyk prezydenta Władimira Putina. Jak powiadomił w środę portal RBK, ciało Pribyłowskiego znaleziono w jego mieszkaniu w Moskwie. Miał 59 lat.","Zmarł Władimir Pribyłowski, znany opozycyjny politolog, historyk, publicysta i wydawca, nieprzejednany krytyk prezydenta Władimira Putina. Jak powiadomił w środę portal RBK, ciało Pribyłowskiego znaleziono w jego mieszkaniu w Moskwie. Miał 59 lat. Dokładne okoliczności śmierci Pribyłowskiego nie są znane, a przyczyny zostaną ogłoszone po przeprowadzeniu sekcji. Syn politologa powiedział rosyjskojęzycznej redakcji BBC, że nie żywi żadnych podejrzeń - jego ojciec w ostatnim czasie chorował, miał cukrzycę i źle się czuł. Przy czym, w mediach społecznościowych, jak przekazuje radio Echo Moskwy, pojawiły się różne wersje dotyczące przyczyn jego śmierci.



Pribyłowski był współautorem - wraz z Jurijem Felsztinskim - książki wydanej w Polsce pt. ""Korporacja zabójców. Rosja, KGB i prezydent Putin"". Łącznie napisał około 40 książek, był też tłumaczem. Kierował ośrodkiem informacyjno-badawczym Panorama. Przez ostatnich kilka lat publikował na łamach ""Kommiersant. Włast"". Jak przypomniał portal Newsru.com, w latach 90. Pribyłowski brał aktywny udział w życiu politycznym Rosji. Zyskał rozgłos po roku 2000 jako założyciel i szef internetowego wydania ""Antykompromat"". W 2007 roku politolog był jednym z inicjatorów wysunięcia na wybory prezydenckie w Rosji kandydatury słynnego radzieckiego dysydenta Władimira Bukowskiego. W tym samym roku wszęto przeciwko niemu sprawę karną dotyczącą ujawnienia, w publikacjach na portalu ""Antykompromat"", informacji stanowiących tajemnicę państwową. W 2010 roku śledztwo zamknięto.",Władimir Pribyłowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strony-z-pornografia-zablokowane-w-rosji/wxx0rgp,Putin pozbawia Rosjan dostępu do porno,Władze Rosji zablokowały internautom dostęp do popularnych stron z filmami i zdjęciami pornograficznymi. Oficjalnym powodem jest łamanie praw autorskich i trudności w chronieniu dzieci przed prezentowanymi przez nie treściami.,"Władze Rosji zablokowały internautom dostęp do popularnych stron z filmami i zdjęciami pornograficznymi. Oficjalnym powodem jest łamanie praw autorskich i trudności w chronieniu dzieci przed prezentowanymi przez nie treściami. Władze Rosji, na czele z Władimirem Putinem, zablokował rosyjskim internautom możliwość korzystania ze stron internetowych zawierających treści pornograficzne. Korzystając z komputera w Rosji nie wejdziemy m.in. na popularny portal Pornhub i ponad 10 innych stron. Jako powód blokady gazeta ""The Moscow Times"" podała brak odpowiedniej ochrony przed oglądaniem nieodpowiednich treści przez małoletnich oraz nielegalną produkcję i dystrybucję filmów pornograficznych. To nie pierwsza taka sytuacja w Rosji. W kwietniu 2015 roku zostało zablokowane ponad 100 stron z filmami dla dorosłych.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-katedrze-notre-dame-w-tym-czasie-plonal-tez-meczet-al-aksa/q1zjdtr,Notre Dame nie była jedyna. W tym samym czasie płonęła inna świątynia,"Papież Franciszek, królowa Elżbieta II, Donald Trump i Władimir Putin - wszyscy oni wyrazili głęboki smutek z powodu pożaru, który objął katedrę Notre Dame we Francji. Potężne płomienie zniszczyły m.in. dach i iglicę zabytku. Podczas, gdy oczy całego świata zwrócone były na Paryż, w tym samym czasie w Jerozolimie płonęła jedna z najważniejszych świątyń muzułmańskich - meczet Al-Aksa.","Papież Franciszek, królowa Elżbieta II, Donald Trump i Władimir Putin - wszyscy oni wyrazili głęboki smutek z powodu pożaru, który objął katedrę Notre Dame we Francji. Potężne płomienie zniszczyły m.in. dach i iglicę zabytku. Podczas, gdy oczy całego świata zwrócone były na Paryż, w tym samym czasie w Jerozolimie płonęła jedna z najważniejszych świątyń muzułmańskich - meczet Al-Aksa. Meczet Al-Aksa to trzecie - po Mekce i Medynie - najświętsze miejsce islamu. Znajduje się na Wzgórzu Świątynnym w Jerozolimie. Płomienie pojawiły się tam w poniedziałek, 15 kwietnia wieczorem. Agencja informacyjna Wafa poinformowała, że pożar wybuchł w stróżówce nad salą modlitewną. Nie jest jasne, co go spowodowało. Pojawiły się głosy, że ogień mogły zaprószyć bawiące się w okolicy dzieci. W sprawie wszczęto dochodzenie. Śledczy przesłuchali strażnika, który pełnił wtedy służbę. Z jego relacji wynika, że płomienie najprawdopodobniej pojawiły się pomiędzy godziną 19:15 a 19:30 w przerwie pomiędzy zmianami strażników. Do sieci trafiły nagrania, na których widać wydobywający się z meczetu Al-Aksa dym. Szczęśliwie nikt nie został ranny. Dzięki błyskawicznej reakcji strażaków ogień udało się szybko ugasić.  W tym samym czasie w Paryżu trwała dramatyczna walka z ogniem trawiącym katedrę Notre Dame. Pożar wybuchł tam w poniedziałek, 15 kwietnia około godziny 19. Z płomieniami przez wiele godzin walczyło kilkuset strażaków. Zniszczeniu uległ m.in. dach bezcennego zabytku i iglica. Odbudowa katedry Notre Dame może kosztować kilkaset milionów euro.  Więcej o pożarze w katedrze Notre Dame przeczytasz w artykule: Pożar katedry Notre Dame. Prokuratura przesłuchała robotników",Pożar w katedrze Notre Dame. W tym czasie płonął też meczet Al-Aksa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/sm-3-block-1b-amerykanie-testuja-tarcze-antyrakietowa/4np5qdr,Ta potężna rakieta będzie zainstalowana w Polsce,"SM 3 Block 1B - to potężna amerykańska rakieta, której celem jest likwidowanie obcych pocisków balistycznych. Ma ogromny zasięg i może strącać zarówno pociski międzykontynentalne jak i krótszego zasięgu. Choć obecnie jest w fazie testów, to wiele wskazuje na to, że SM 3 Block 1B zostanie umieszczona w bazie antyrakietowej w Redzikowie pod Słupskiem. 10 ostatnich prób pocisku zakończyło się pełnym sukcesem.","SM 3 Block 1B - to potężna amerykańska rakieta, której celem jest likwidowanie obcych pocisków balistycznych. Ma ogromny zasięg i może strącać zarówno pociski międzykontynentalne jak i krótszego zasięgu. Choć obecnie jest w fazie testów, to wiele wskazuje na to, że SM 3 Block 1B zostanie umieszczona w bazie antyrakietowej w Redzikowie pod Słupskiem. 10 ostatnich prób pocisku zakończyło się pełnym sukcesem. Podczas ostatniej wizyty w Grecji prezydent Rosji Władimir Putin znowu postraszył Polaków.  - Będziemy zmuszeni w należyty sposób zareagować na wymierzone w nas działania - powiedział rosyjski prezydent - Choć do niedawna Rumuni nie wiedzieli, co to znaczy być na naszym celowniku, to teraz musimy przedsięwziąć stosowne środki, by zapewnić nam bezpieczeństwo. To samo dotyczy Polski - grzmiał Putin. Co tak rozwścieczyło kremlowskiego watażkę? Nie jest tajemnicą, że Rosjanie od początku są zdecydowanym przeciwnikiem budowy tarczy antyrakietowej, a każde informacje na ten temat, powodują zdenerwowanie naszych północnych sąsiadów. Testy rakiety SM 3 Block 1B po raz kolejny udowodniły, że broń spełni pokładane w niej nadzieje. Umieszczenie tych pocisków w Polsce zasadniczo obniży rakietowy potencjał Rosjan. Sprawa jest tym bardziej ciekawa, że rosyjskie próby rakietowe w ostatnim czasie zakończyły się serią niepowodzeń. Świadkiem jednej z takich prób był sam prezydent.  Choć amerykańskie testy przeprowadzane są na okrętach, to wyrzutnie zostały zaadaptowane w ten sposób, by można było je wykorzystać także w obronie naziemnej, a ostatni test miał pokazać, jak będzie wyglądało odpalenie rakiety w bazie w Redzikowie.  Choć zarówno polski rząd, jak i przedstawiciele administracji amerykańskiej zapewniają, że pociski nie są wymierzone w Rosję, a ich celem jest strącenie ewentualnej rakiety wystrzelonej z terytorium Bliskiego Wschodu, to Rosjanie uważają, że tarcza narusza ich interesy. ",SM 3 Block 1B,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/memy-o-zmianach-w-tvp-memy-o-kurskim-i-programie-telewizyjnym/s23dte7,Internauci o zmianach w TVP. Najlepsze memy,"Ostatnie zmiany w publicznej telewizji idą w zadziwiającym tempie. Zmieniono władze w mediach, z anteną żegnają się czołowi prezenterzy, mają zniknąć programy. Wszystko to komentują internauci. Hitem jest parodia programu telewizyjnego autorstwa nowego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jest także riposta Aleksandra Kwaśniewskiego. Zobacz najlepsze memy o TVP.","Ostatnie zmiany w publicznej telewizji idą w zadziwiającym tempie. Zmieniono władze w mediach, z anteną żegnają się czołowi prezenterzy, mają zniknąć programy. Wszystko to komentują internauci. Hitem jest parodia programu telewizyjnego autorstwa nowego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jest także riposta Aleksandra Kwaśniewskiego. Zobacz najlepsze memy o TVP.",Memy polityczne,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wladimir-putin-imponuje-jako-hokeista-w-rosyjskiej-nhl/vdkmp6f,Ale szopka! Putin szalał na lodzie!,"Nocna Hokejowa Liga to rosyjska odpowiedź na amerykańską superpopularną ligę NHL. Występują w niej politycy, sportowcy i miliarderzy. Nie mogło w niej zabraknąć prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina. Dla najlepszego hokeisty przewidziano też kontrowersyjną nagrodę!","Nocna Hokejowa Liga to rosyjska odpowiedź na amerykańską superpopularną ligę NHL. Występują w niej politycy, sportowcy i miliarderzy. Nie mogło w niej zabraknąć prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina. Dla najlepszego hokeisty przewidziano też kontrowersyjną nagrodę! Gdzie Putin, tam sukces sportowy, a przynajmniej do tego przyzwyczaja rosyjska rzeczywistość. Prezydent Federacji imponuje w sztukach walki, jest świetny w jeździe konnej i strzelectwie, a teraz okazuje się także, że ma ogromny talent do... hokeja na lodzie! Putin strzelił 8 bramek, jego drużyna wygrała 18:6, a zachwycony komentator, obserwując popisy prezydenta, krzyczał przez głośniki: „O Boże! Co za mężczyzna!”. Z Putinem na lodowisko w pałacu lodowym w Soczi wyjechali jego bliscy przyjaciele: m.in. szef obwodu moskiewskiego Andriej Worobiow, mistrz olimpijski Aleksandr Jakuszew, mistrz świata Paweł Bure czy milarderzy Władimir Potaninin i Giennadij Timczenko. Największą furorę zrobił jednak minister obrony Siergiej Szojgu, który w ramach nagrody dla najlepszego hokeisty spotkania otrzymał puchar i... skierowanie na wakacje na anektowanym Krymie! Pokazowe spotkanie rosyjskiej NHL było zorganizowane dla upamiętnienia 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Wszyscy hokeiści włożyli bluzy z numerem 70. To jednak niejedyny cel tych rozgrywek. Głównym zadaniem Nocnej Hokejowej Ligi jest „zainteresowanie dorosłych Rosjan sportem, popularyzacja hokeja i utworzenie w całej Rosji społeczności amatorów hokeja jednoczącej wszystkie regiony Rosji ”– pisze RIA Nowosti.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-zakazal-podnoszenia-cen-wodki-w-rosji/zql5zt8,Putin zakazał... podwyżek cen wódki!,W Rosji wódka będzie lać się strumieniami. Prezydent tego kraju zakazał podwyższania cen tego tak lubianego przez Rosjan napoju wyskokowego. Tłumaczył to dbaniem o zdrowie rodaków i walką z bimbrownictwem!,"W Rosji wódka będzie lać się strumieniami. Prezydent tego kraju zakazał podwyższania cen tego tak lubianego przez Rosjan napoju wyskokowego. Tłumaczył to dbaniem o zdrowie rodaków i walką z bimbrownictwem! Po tej decyzji poziom aprobaty dla działań Władimira Putina (62 l.) wśród jego rodaków na pewno skoczy z obecnych 83 do 100 procent. Prezydent Rosji zakazał bowiem podnoszenia cen wódki, a dla Rosjan to przecież napój pierwszej potrzeby. Dzięki temu za pół litra wódki będą nadal płacić w przeliczeniu ok. 14 zł. Cena ta obowiązuje od kilku miesięcy. Jest jednak efektem wcześniejszych podwyżek. W ciągu roku cena butelki wódki wzrosła o 30 proc. Swoją najnowszą decyzję Putin uzasadnił... dbałością o zdrowie Rosjan. – Podwyżki cen wódki spowodują wzrost spożycia bimbru – wyjaśniał Putin na spotkaniu z przedstawicielami rządu. Według prezydenta, przy wyższej cenie wódki Rosjanie zaczną na wielką skalę produkować kiepskiej jakości bimber. – A z jego spożywaniem wiąże się większe ryzyko utraty zdrowia, niż w przypadku picia legalnie produkowanego alkoholu – wywodził prezydent, cytowany przez serwis Euronews. Po ogłoszeniu decyzji Putina, zachodnie serwisy informacyjne przypomniały, że jedna czwarta mężczyzn w Rosji umiera przed osiągnięciem 55. roku życia, a jedną z głównych przyczyn jest ich pociąg do alkoholu – zwłaszcza wódki i bimbru.",Władimir Putin wznosi toast wódką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-ma-nowa-kochanke-kim-jest-tajemnicza-dama-w-czerwieni/p8ss9vq,Putin ma nową kochankę? Kim jest tajemnicza dama w czerwieni?,"Władimir Putin odpoczywa na wyspie Wałaam nad jeziorem Ładaga. Reporterzy jednej z telewizji przyłapali prezydenta pod katedrą Spaso-Preobrazhensky, kiedy szedł odwiedzić patriarchę Cyryla. Na tylnym siedzeniu jego mercedesa dostrzegli natomiast tajemniczą kobietę. Media spekulują, że jest ona nową ukochaną Putina.","Władimir Putin odpoczywa na wyspie Wałaam nad jeziorem Ładaga. Reporterzy jednej z telewizji przyłapali prezydenta pod katedrą Spaso-Preobrazhensky, kiedy szedł odwiedzić patriarchę Cyryla. Na tylnym siedzeniu jego mercedesa dostrzegli natomiast tajemniczą kobietę. Media spekulują, że jest ona nową ukochaną Putina. Władimir Putin prawdopodobnie nie wiedział, że pod świątynią oczekuje na niego ekipa telewizyjna stacji Zvezda. Na nagraniu, które pojawiło się w internecie widać, jak prezydent wysiada z czarnego mercedesa i podchodzi do tyły, by otworzyć drzwi swojemu pasażerowi. Jest nim tajemnicza kobieta. Na filmie widać jedynie jej ręce i kawałek ubrania. Gdy para zauważa kamery, Putin natychmiast zamyka drzwi. Rzecznik Kremla zapytany o to, kto towarzyszył prezydentowi, odpowiedział, że wspomniana kobieta była agentem bezpieczeństwa. Nie wytłumaczył jednak dlaczego jechała na tylnym siedzeniu i dlaczego to Putin otwierał jej drzwi. W Rosji nadal plotkuje się o domniemanym romansie Putina z Aliną Kabajewą. Dwa lata temu była gimnastyczka po raz pierwszy została mamą, a ojcem jej syna ma być właśnie Władimir Putin. Czy to ona towarzyszyła prezydentowi? A może przywódca Rosji ma nową ukochaną, którą zabrał na romantyczny wypad na wsypę Wałaam? Jak bowiem wiadomo nad jeziorem Ładaga mieści się jego rozległa rezydencja. ",Putin ma nową kochankę? Kim jest tajemnicza dama w czerwieni?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-na-poczatku-swojej-kampanii-przeswietlil-sam-siebie/4wjf264,Kandydat na prezydenta przyznał się do tego w sieci. Odważne wyznanie,"– W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Uczyłem się dobrze. Kląłem. Słowo ""bawidamek"" znam tylko od babci – napisał na portalu społecznościowym Rafał Trzaskowski, kandydat Platformy na prezydenta Warszawy, który raptem dwa dni temu ogłosił swój start. Już na początku długiego wpisu dedykowanego hejterom PiS przeprowadził też autolustrację i opisał wielu swoich przodków zaczynając od prapradziada. Dlaczego to robi?","– W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Uczyłem się dobrze. Kląłem. Słowo ""bawidamek"" znam tylko od babci – napisał na portalu społecznościowym Rafał Trzaskowski, kandydat Platformy na prezydenta Warszawy, który raptem dwa dni temu ogłosił swój start. Już na początku długiego wpisu dedykowanego hejterom PiS przeprowadził też autolustrację i opisał wielu swoich przodków zaczynając od prapradziada. Dlaczego to robi? Wyraźnie widać, że polityk rozpoczyna kampanię z polotem. Sprytnie ubiegł ataki ze strony zwolenników PiS w sieci i na swoim profilu na Facebooku dowcipnie wyliczył wszystkie swoje „słabe"" - z perspektywy partii rządzącej - strony. Przyznał się między innymi do głosowania na Wałęsę, ale zarazem zażywania narkotyków. Kandydatura Rafała Trzaskowskiego z PO na prezydenta Warszawy nie jest dla nikogo wielkim zaskoczeniem. Od początku był faworytem w wewnętrznych dyskusjach Platformy, więc PiS zaraz po jego deklaracji przystąpił do ofensywy w internecie. Wypomniano Trzaskowskiemu, że był w ubiegłych wyborach szefem kampanii obecnej prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz- Waltz. To właśnie jej uwikłanie w aferę reprywatyzacyjną jest największym obciążeniem na starcie wyścigu Trzaskowskiego o prezydenturę. Od razu w sieci zaroiło się od memów z hasłem, że ewentualne zwycięstwo w Warszawie, będzie oznaczać faktycznie „czwartą kadencję Gronkiewicz- Waltz"". Drugim problematycznym tematem dla Trzaskowskiego może być żenująca historia tego, dał potrzebującej kobiecie 20 groszy. Z pewnością zwolennicy PiS jeszcze nie raz zaatakują kandydata PO na prezydenta stolicy. Dlatego Trzaskowski postanowił ubiec ich i opublikował na swoim profil na Facebooku tekst, w którym przyznał się do swoich „grzechów"". Trzaskowski doskonale wie co robi. Niby odniósł się do swoich grzechów, ale w oczach przeciwników PiS to ni mniej ni więcej niż atrybuty. Przy okazji „ocieplił"" swój wizerunek m.in wzmianką o „średnio grzecznych"" dzieciach, o których pisze ciepło, ale zarazem z udawaną stanowczością. – 12 letniej córce nie podoba się ani Kaczyński, ani Putin i czyta satanistyczne książki fantasy. 8 letni syn nie chce chodzić na religię (gówniarz woli pływać) – pisze kandydat PO pod koniec swojego wpisu, który po raz kolejny pokazuje, że zna się na kampaniach wyborczych jak mało kto. Przypomnijmy, gdy wchodził do wielkiej polityki jako szerzej nieznany kandydat na europosła w 2009 roku, wszystkie media odnotowały jego spoty wyborcze ze względu na ich głównego bohatera, a był nim Wiedźmin. Przyjaciel Trzaskowskiego aktor Rafał Żebrowski, wystąpił w spocie, w którym jako Wiedźmin namawiał do głosowania na polityka PO. Jakie hity szykuje kandydat Platformy na kolejne tygodnie? Trzaskowski dał potrzebującej 20 groszy. Sam kupił ciastka za 44 złote..",Sprytny Trzaskowski przyznał się do narkotyków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-polecial-na-zgromadzenie-onz/4lhwk2y,Szczyt ONZ: Duda na równi z Obamą i Putinem,"Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wizytę w Nowym Jorku od odwiedzenia pomnika ku pamięci ofiar ataku terrorystycznego z 11 września 2001 roku na WTC, ale największy sprawdzian wciąż przed nim. Będzie przemawiał po raz pierwszy na Zgromadzeniu Generalnym ONZ i od razu w nieprzypadkowym momencie. Będzie trzecim mówcą i na mównicy pojawi się tuż po prezydencie USA Baracku Obamie. Dopiero po nim wystąpi prezydent Rosji Władimir Putin","Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wizytę w Nowym Jorku od odwiedzenia pomnika ku pamięci ofiar ataku terrorystycznego z 11 września 2001 roku na WTC, ale największy sprawdzian wciąż przed nim. Będzie przemawiał po raz pierwszy na Zgromadzeniu Generalnym ONZ i od razu w nieprzypadkowym momencie. Będzie trzecim mówcą i na mównicy pojawi się tuż po prezydencie USA Baracku Obamie. Dopiero po nim wystąpi prezydent Rosji Władimir Putin – Andrzej Duda wystąpi jako trzeci mówca, bezpośrednio po Baracku Obamie, przed prezydentem Chin i prezydentem Rosji, w czasie wystąpień inaugurujących sesję ONZ. Politycznym przesłaniem jest wzmocnienie polskiej obecności w systemie Narodów Zjednoczonych. To wystąpienie w prestiżowym momencie sesji jest ważnym sygnałem – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Duda poleciał na Zgromadzenie ONZ, ale zamierza wykorzystać tę okazję również do spotkań z Polonią w Stanach Zjednoczonych. Zaplanowano już jego spotkanie w dzielnicy z największą mniejszością polską na Greenpoincie. Prezydent weźmie też udział w polskiej mszy w kościele pw. św. Stanisława Kostki.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zony-politykow-bronia-swoich-skompromitowanych-mezow/0ezkyf5,Żony bronią skompromitowanych polityków,"Kiedy świat dowiedział się o seksualnych podbojach prezydenta Billa Clintona, wszyscy zwrócili oczy ku Hillary Clinton. Zdradzona i poniżona skandalem pierwsza dama USA zacisnęła jednak zęby i stanęła przy swoim mężu, stając się ikoną kobiety, która trwa przy mężu, bez względu na wszystko i do końca. Polscy politycy także narażają swe lepsze połowy na skandale. A te mimo to stają w ich obronie. Oto kobiety, które wspierają mężów do końca!","Kiedy świat dowiedział się o seksualnych podbojach prezydenta Billa Clintona, wszyscy zwrócili oczy ku Hillary Clinton. Zdradzona i poniżona skandalem pierwsza dama USA zacisnęła jednak zęby i stanęła przy swoim mężu, stając się ikoną kobiety, która trwa przy mężu, bez względu na wszystko i do końca. Polscy politycy także narażają swe lepsze połowy na skandale. A te mimo to stają w ich obronie. Oto kobiety, które wspierają mężów do końca!",Monika i Jacek Kurscy się rozwodzą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-juz-dawno-zdecydowala-jak-podzieli-europe/w2g72l9,"Tajny plan stworzony dla Putina. ""Polska nie ma racji bytu""","Najpierw Krym, potem Donbas i cała zachodnia Ukraina, potem dalsza jej część i negocjowanie z Niemcami podziału strefy wpływów tak, by Rosja była wielkim imperium kontynentalnym. To nie jest plan z oszołomskich portali. Wymyślił go politolog Aleksander Dugin (52 l.). Przed 17 laty napisał książkę „Geopolityczna przyszłość Rosji”, gdzie opisał plan podziału nie tylko Ukrainy, ale i Europy. Kiedy władzę przejął Władimir Putin, Dugin stał się jego ulubionym intelektualistą, zwany był nawet jego „mózgiem”. Czy atakując Ukrainę Putin realizuje szalony plan sprzed lat?","Najpierw Krym, potem Donbas i cała zachodnia Ukraina, potem dalsza jej część i negocjowanie z Niemcami podziału strefy wpływów tak, by Rosja była wielkim imperium kontynentalnym. To nie jest plan z oszołomskich portali. Wymyślił go politolog Aleksander Dugin (52 l.). Przed 17 laty napisał książkę „Geopolityczna przyszłość Rosji”, gdzie opisał plan podziału nie tylko Ukrainy, ale i Europy. Kiedy władzę przejął Władimir Putin, Dugin stał się jego ulubionym intelektualistą, zwany był nawet jego „mózgiem”. Czy atakując Ukrainę Putin realizuje szalony plan sprzed lat? Rosja tęskni za czasami ZSRR, za mocarstwem i potęgą. Tęskni także jej przywódca Władimir Putin, który systematycznie i bezwzględnie wyszarpuje kolejne fragmenty Ukrainy nie przejmując się reakcjami Zachodu. I okazuje się, że na Ukrainie może się nie skończyć. Już w 1997 roku ulubiony intelektualista Putina – Aleksander Dugin, nazywany także „szalonym filozofem”, napisał podręcznik, w którym kreślił plany stworzenia wielkiego imperium kontynentalnego – Unię Eurazjańską. „Geopolityczna przyszłość Rosji” Dugina zostały zalecone m.in. dla studentów akademii wojskowych i dyplomatycznych – pisze Michał Wojnowski w „Przeglądzie Bezpieczeństwa Wewnętrznego” wydawanym przez ABW. By zrealizować ten plan Rosja miała rozciągnąć swoją kontrolę m.in. na południowej i wschodniej Ukrainie, co dzieje się już teraz. Następne miały być obszary Kaukazu, Kazachstan aż po Mongolię i Tybet oraz Serbię i Bułgarię. Autor książki pisał także o konieczności przejęcia kontroli nad tzw. kordonem sanitarnym – czyli krajami mającymi wpływ na bezpieczeństwo Rosji. Wymienił tu Polskę, Litwę, Łotwę, Estonię, Węgry, Rumunię, Czechy i Słowację. Cel: reorganizacja granic w Europie i utworzenie federacji z imperium euroazjańskim lub blokiem kontynentalnym będącym pod kontrolą Niemiec. Kreślony przez Dugina plan władze Rosji zdają się konsekwentnie realizować. „Szalony filozof” mówił już: „„zabijajcie, zabijajcie i zabijajcie Ukraińców”” i Rosja właśnie to robi. Czy Putin posłucha innej wypowiedzi Dugina, że Polska „nie ma racji bytu i jest zbędna””?



Polacy szykują się do wojny. Reportaż Faktu:",Tak Putin dzieli Europę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-wyrzuca-polskich-dyplomatow/0ljjn64,Putin wyrzucił polskich dyplomatów,Władze rosyjskie zdecydowały o wydaleniu z ich kraju kilku polskich dyplomatów. To początek dyplomatycznej wojny na linii Warszawa – Moskwa?,"Władze rosyjskie zdecydowały o wydaleniu z ich kraju kilku polskich dyplomatów. To początek dyplomatycznej wojny na linii Warszawa – Moskwa? Dziś rano media poinformowały o wydaleniu kilku polskich dyplomatów z terytorium Federacji Rosyjskiej. Decyzję o wyrzuceniu Polaków podjęli przedstawiciele władz Rosji. Na razie nie wiadomo, ilu członków polskiej misji dyplomatycznej będzie musiało opuścić Rosję.  Decyzja dotycząca polskich dyplomatów jest odpowiedzią strony rosyjskiej na wydalenie z terytorium Rzeczypospolitej rosyjskich urzędników. Do tego zdarzenia doszło w październiku, po ujawnieniu przez polskie służby działań dwóch rosyjskich szpiegów.  Sprawę skomentował szef polskiego MSZ Grzegorz Schetyna. „– Jest coś takiego jak symetryczna odpowiedź w tych kwestiach i zamykamy sprawę –” powiedział. ",Polska Ambasada w Moskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-w-syrii-trump-wezmie-polske-na-wojne-w-syrii/ws43lep,Trump weźmie Polskę na wojnę w Syrii?,"W nocy z 6 na 7 kwietnia na bazę lotniczą w Syrii spadło 59 amerykańskich rakiet Tomahawk. Czy to zapowiedź większej operacji? Wojny? A jeśli tak, czy prezydent Donald Trump (71 l.) wezwie na nią swoich sojuszników, w tym Polskę?","W nocy z 6 na 7 kwietnia na bazę lotniczą w Syrii spadło 59 amerykańskich rakiet Tomahawk. Czy to zapowiedź większej operacji? Wojny? A jeśli tak, czy prezydent Donald Trump (71 l.) wezwie na nią swoich sojuszników, w tym Polskę? Jeszcze tydzień temu Biały Dom zapewniał, że Stany Zjednoczone nie wierzą w odsunięcie od władzy prezydenta Syrii Baszara al-Asada (52 l.) Po ataku bronią chemiczną na cywilów Trump zmienił zdanie.



Informując o odwetowym ataku w Syrii, amerykański prezydent zaapelował o pomoc do „wszystkich cywilizowanych krajów”. Premier Beata Szydło (54 l.) natychmiast zwołała pilną naradę z szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim (60 l.) i ministrem obrony Antonim Macierewiczem (69 l.). MON poinformowało o „pełnym wsparciu” dla ataku.



Trump wielokrotnie powtarzał, że oczekuje od swoich sojuszników „większej aktywności” przy rozwiązywaniu światowych problemów. Teraz może powiedzieć: sprawdzam. Tym bardziej, że kilka tygodni temu CNN informowała o możliwości przerzucenia amerykańskich wojsk lądowych do Syrii. Wtedy celem ataku miało być Państwo Islamskie. Teraz plany mogą zostać rozszerzone na walkę z Asadem, którego przecież wspiera Rosja i Władimir Putin (65 l.). – Jeśli Trump pójdzie na całość i będzie chciał budować koalicję do ofensywy na Syrię, Polska może zostać do niej wciągnięta – mówi Faktowi Piotr Łukasiewicz (45 l.), były ambasador RP w Afganistanie. Czy to realne? Z kolei były szef sejmowej komisji spraw zagranicznych Paweł Zalewski (53 l.) uważa, że to nam nie grozi. – Atak był sygnałem, ale w wewnętrznej polityce USA – uspokaja. Według niego Trump chciał odróżnić się od Baracka Obamy (56 l.), który nie reagował na używanie przez Asada broni chemicznej. Setki duszących się ludzi, poparzeni polewani wodą przez bezradnych strażaków, dzieci umierające na rękach zrozpaczonych rodziców – takie dramatyczne sceny rozegrały się we wtorek w syryjskim mieście Chan Szajchun. To efekt bombardowania i ataku chemicznego trującym gazem. Najprawdopodobniej dokonali go żołnierze wierni prezydentowi Syrii Baszszarowi Asadowi (52 l.). Bilans ataku jest wstrząsający – 86 osób nie żyje, w tym 30 dzieci. Od kilku dni świat obiegają obrazy, od których pęka serce. – Nie mogłem uratować nikogo, wszyscy nie żyją – krzyczy na jednym z filmów Abdel Hamid Alsujef (29 l.). Tuli swoje martwe 9-miesięczne bliźniaki, Aję i Ahmeda. Stracił też żonę i ponad 15 członków rodziny... Polska Akcja Humanitarna

– W ubiegłym roku, PAH wyasygnowała na pomoc Syrii 19 mln zł, zebranych od społeczeństwa, firm i organizacji międzynarodowych. Wspomagamy ponad 50 obozów dla uchodźców wewnętrznych – mówi Faktowi Janina Ochojska (62 l.), szefowa PAH. Jak podkreśla, dostarczają wodę, jedzenie, środki higieniczne Syryjczykom, którzy przez wojnę stracili swoje domy. PAH działa głównie w prowincjach Idlib i Hama, czyli tam, gdzie we wtorek do ataku chemicznego. Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej

– Angażujemy się w pomoc uchodźcom syryjskim w Libanie od 5 lat. Mamy pod opieką 10 tys. osób – wymienia Maria Skołożyńska (26 l.), z oddziału prasowego PCPM. Na czym polega ta pomoc? M.in. Centrum opłaca 2/3 czynszu Syryjczykom, mieszkającym w domach w Libanie. Organizują także zajęcia wyrównawcze, zawodowe dla nastolatków. – Przygotowujemy ich do zawodu asystenta pielęgniarstwa, asystenta farmaceuty, elektryka i informatyka oraz zorganizowaliśmy w tym roku 30 szkoleń przeciwpożarowych dla uchodźców w obozach – mówi Maria Skołożyńska. F-16 w Kuwejcie

Cztery polskie myśliwce F-16, oraz piloci i grupa techników oraz żołnierze wsparcia przebywają od lipca ubiegłego roku w Kuwejcie. Nasze samoloty uczestniczą – w ramach koalicyjnej operacji walki z Państwem Islamskim – w lotach rozpoznawczych. Maszyny działają także na terenie Jordanii oraz Iraku. Nie było jak dotąd mowy o tym, by nasze maszyny włączały się w otwartą walkę, jednak w razie bardziej ofensywnych działań koalicji antyterrorystycznej może się to zmienić. Polscy komandosi będą zabijać terrorystów?

Wraz z kontyngentem lotniczym, nad Zatokę Perską Polska wysłała liczący około 60 żołnierzy pododdział wojsk specjalnych. Działania wojsk specjalnych są obłożone najwyższym stopniem tajności, więc o ich działaniach niewiele wiadomo. Według ustaleń Faktu są tam komandosi m.in. z GROM-u, Jednostki Wojskowej Komandosów oraz Formozy, oraz żołnierze i funkcjonariusze wojskowych służb specjalnych. Podobnie jak w wypadku maszyn F-16 mówi się o „działaniach rozpoznawczych"", ale doskonale wyszkoleni komandosi prawdopodobnie również angażują się w walkę i szkolenia. Caritas kupuje ambulans

W pomoc zaangażował się również Caritas. W kościołach w całej Polsce prowadzone są zbiórki, można także wysyłać sms-y. Caritas Syria wspiera 150 rodzin, które musiały żyć w Aleppo. Sytuacja mieszkańców miasta była dramatyczna. Brakowało wody, jedzenia i leków a miasto było zrównane z ziemią przez naloty. Ponadto Caritas Syria uruchomiła specjalny fundusz, który umożliwi dalszą pomoc – zakup namiotów, koców, leków, wody i mleka dla niemowląt – czytamy w komunikacie na stronie organizacji. Podczas Światowych Dni Młodzieży prowadzono również zbiórkę, z której środki przeznaczono na zakup mobilnego ambulansu. 26 stycznia 2011 r.

Na fali protestów w Tunezji (tam zaczęła się „arabska wiosna"", czyli seria narodowych powstań w krajach arabskich) wybuchają pierwsze protesty w Syrii 15 marca 2011 r.

Władze wysyłają policję i wojsko, celem stłumienia demonstracji. Ginie wielu ludzi. Po tym do dymisji podaje się rząd. Wybucha powstanie przeciwko władzy Baszara al-Asada 29 lipca 2011 r.

Zbuntowali oficerowie dezerterują i zakładają Wolną Armię Syrii. Rozpoczyna się wojna domowa 21 sierpnia 2012 r.

Barack Obama ostrzega, że użycie broni chemicznej będzie przekroczeniem „czerwonej linii” i wywoła „poważne konsekwencje” 28 września 2012 r.

Rusza ofensywa rebeliantów w Aleppo. Miasto zostaje obrócone w gruzy, brakuje jedzenia, wody i lekarstw. Są mordowani cywile. Aleppo zostanie wyzwolone dopiero w grudniu 2016 r. 21 sierpnia 2013 r.

Atak rakietowy z bronią chemiczną w Ghucie. Świat obiegają zdjęcia konających w męczarniach dzieci. ONZ wszczyna śledztwo. We wrześniu raport potwierdza użycie sarinu. Nie wskazuje sprawców 27 września 2013 r.

Rada Bezpieczeństwa ONZ jednogłośnie przyjmuje rezolucję wzywającą do zabezpieczenia i usunięcia syryjskiego arsenału chemicznego 31 października 2013 r.

Syria oświadcza, że zniszczyła laboratoria do produkcji broni chemicznej 29 czerwca 2014 r.

W syryjskim mieście ar-Rakka powstaje samozwańczy Kalifat Państwa Islamskiego w Iraku i Syrii (ISIS) – organizacja terrorystyczna, która interpretuje islam ściśle według zapisów Koranu. ISIS rozpoczyna walkę przeciwko Assadowi oraz walczącym z nim rebeliantom. Wojna domowa staje się wojną „każdego z każdym"" 30 października 2015 r.

Prezydent Rosji Władimir Putin postanawia wysłać wojska do Syrii – kraju, który „od zawsze"" uznawany był za pozostający w rosyjskiej strefie wpływów 15 marca 2017 r.

Szósty rok wojny. Jej tragiczny bilans to 320 tysięcy zabitych i 11 milionów Syryjczyków zmuszonych do ucieczki",Trump weźmie Polskę na wojnę w Syrii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-rosji-mozna-bic-zony-tak-putin-odciaza-sady-nowe-prawo-w-rosji/0vwvxq6,Można bić żony! Tak zmieni się prawo?,"Już wkrótce w Rosji zostanie uchwalona ustawa, która w praktyce sankcjonuje bicie kobiet. Pomysłodawcy zapewniają, że nowe prawo ma odciążyć sądy i przynieść oszczędności.","Już wkrótce w Rosji zostanie uchwalona ustawa, która w praktyce sankcjonuje bicie kobiet. Pomysłodawcy zapewniają, że nowe prawo ma odciążyć sądy i przynieść oszczędności. ""Optymizmu"" deputowanych nie podzielają obrońcy praw człowieka. Choć od lat apelują oni o liberalizację prawa karnego w Rosji, nie o takich zmianach myśleli. Nowy projekt ustawy zakłada bowiem dekryminalizację przemocy rodzinnej. Bicie żony, groźby pod jej adresem czy niepłacenie alimentów, będą w myśl nowego prawa karane wyłącznie na drodze administracyjnej. W praktyce oznacza to, że damski bokser za pobicie żony odpowie jedynie... mandatem.  Będzie mógł bezkarnie ją także lżyć i poniżać, a nawet grozić śmiercią. Sądy nie będą zajmować się też niepłaconymi alimentami. Jak zauważa adwokat Mari Dawatjan, która od lat walczy z przemocą w rodzinie i wspiera obrońców praw człowieka, takie zmiany nasilą agresję i stanowią zagrożenie dla kobiet, dzieci i osób starszych. - Przede wszystkim policja nie będzie miała obowiązku interweniować w przypadku takiego wezwania. Mąż będzie mógł bić żonę (albo żona męża) i nikt nie przyjedzie. Sąd nie będzie się tym zajmował, bo nie będzie miał obowiązku. Wiemy, o co w tym wszystkim chodzi. I na pewno nie jest to dobro obywateli. Chodzi o pieniądze. Dekryminalizacja oznacza mniej interwencji i spraw sądowych, a mniej spraw, to mniejsze wydatki, mniejsza liczba policjantów, etc. - zauważa Dawatjan. Ustawa mimo protestów najpewniej przejdzie, ponieważ cieszy się akceptacją administracji prezydenta. - Wiecie, co nas czeka? Facet będzie mógł zapakować do plecaka bombę, pojechać do domu i powiedzieć, że wszystkich zabije, a policja i tak nie będzie miała obowiązku interweniować. Jeżeli później powie, że tylko żartował, to co najwyżej dostanie mandat - dodaje adwokat. ",Rosja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prawdziwa-twarz-putina-pokazana-w-filmie-niemieckiej-telewizji/k3vqvmv,"Putin obnażony. Przeżył 5 zamachów, bił żonę i wygładzał zmarszczki","W filmie dokumentalnym niemieckiej telewizji ZDF pokazano Putina, jakiego nie zna opinia publiczna. Na podstawie dokumentów tajnych służb Zachodu, akt Stasi i relacji świadków oraz ekspertów powstał przerażający portret polityka, dla którego najważniejsza jest władza i jej utrzymanie. Niemcy dowodzą, że gdy był rezydentem KGB w Dreźnie, strasznie leniuchował, pił i bił żonę Ludmiłę. Gdy padał mur berliński, zalecał niemieckim towarzyszom, żeby strzelać do demonstrantów.","W filmie dokumentalnym niemieckiej telewizji ZDF pokazano Putina, jakiego nie zna opinia publiczna. Na podstawie dokumentów tajnych służb Zachodu, akt Stasi i relacji świadków oraz ekspertów powstał przerażający portret polityka, dla którego najważniejsza jest władza i jej utrzymanie. Niemcy dowodzą, że gdy był rezydentem KGB w Dreźnie, strasznie leniuchował, pił i bił żonę Ludmiłę. Gdy padał mur berliński, zalecał niemieckim towarzyszom, żeby strzelać do demonstrantów. Dzień po tym, jak w CNN Bill Browder, amerykański inwestor przez wiele lat działający w Rosji, ujawnił, że Putin zgromadził majątek wart 200 mld dolarów, niemiecka telewizja ZDF wyświetliła film pokazujący prawdziwą twarz prezydenta Rosji. Na podstawie akt Stasi i dokumentów innych tajnych służb oraz relacji świadków i ekspertów film pokazał Putina, jakiego nie zna opinia publiczna – nie tylko w Rosji, ale w i innych krajach. Putina ukszałtowała praca w Komitecie Bezpieczeństwa Państwowego, czyli KGB, za czasów Związku Radzieckiego. W czasach KGB, gdy był w Dreźnie, lubił się zabawić i wypić. Sam stylizuje się na wielkiego szpiega z czasów zimnej wojny. Ale w rzeczywistości jego egoistyczny charakter, skłonność do przemocy domowej, uganianie się za spódniczkami sprawiły, że przełożeni posadzili go za biurkiem i nie powierzali mu akcji szpiegowskich w zachodnich Niemczech, o czym Putin marzył. Był zagorzałym komunistą, który z latami zmienił się w rosyjskiego szowinistę. Upadek imperium sowieckiego był dla Putina, według jego własnych słów, największą geopolityczną katastrofą XX wieku. Nic dziwnego, że teraz robi wszystko, by odtworzyć to imperium i samemu utrzymać się przy władzy. Dlatego Barack Obama nazywa go „niebezpieczeństwem dla świata”. Ale polityka to jedno, a prywatne życie Putina to drugie. Prezydent Rosji strzeże swojej prywatności niczym największego skarbu. Ekipie niemieckiej telewizji udało się jednak pokazać Putina, szefa rosyjskiego państwa, prywatnie.  Wiadomo, że lubi sobie pospać, a śniadania złożone z twarożku zjada dopiero po południu. Codziennie pływa. Wiele czasu spędza na siłowni, jednak trenuje na sprzęcie wyłącznie amerykańskiej produkcji. 63-letni dziś Putin ma wręcz obsesję na punkcie sprawności fizycznej i zachowania młodości. Dlatego w 2010 r. poddał się operacji plastycznej. Według niego, starość jest dowodem słabości. Boi się utraty sił, gdyż wtedy jego przeciwnicy mogliby odsunąć go od władzy.  Z tego powodu też unika obecnie wódki, choć lubi niemieckie piwo. Zdarza się, że w biurze nalewa sobie herbatę z termosu. Pytanie, czy jest tam tylko herbata. Choć dziś udaje przeciwnika picia, to w czasach stacjonowania w NRD nie wylewał jednak za kołnierz. Film ujawnia także, że Putin przetrwał pięć zamachów na swoje życie. Do jednego z nich miało dojść na lotnisku Heathrow w Londynie. Brytyjskim agentom udało się aresztować byłego majora KGB po otrzymaniu cynku od Rosjan. Inna próba związana była z walkami frakcyjnymi wewnątrz rosyjskich tajnych służb na początku prezydenckich rządów Putina. Czy świat byłby dziś inny, gdyby któryś z tych zamachów się powiódł?",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-promieniowanie-nad-europa/62lfr6v,Alarm! Promieniowanie po katastrofie nuklearnej przemieszcza się nad Europę?!,"Norweski Urząd Bezpieczeństwa Radiacyjnego i Nuklearnego (DSA) poinformował o wykryciu przez jego stację pomiaru powietrza przy granicy Norwegii z Rosją promieniowania. To kolejny fakt potwierdzający teorię, że Rosjanie w trakcie prac nad nową bronią w zeszły czwartek doprowadzili do katastrofy nuklearnej w okolicach Siewierowodwińska nad Morzem Białym na północy kraju.","Norweski Urząd Bezpieczeństwa Radiacyjnego i Nuklearnego (DSA) poinformował o wykryciu przez jego stację pomiaru powietrza przy granicy Norwegii z Rosją promieniowania. To kolejny fakt potwierdzający teorię, że Rosjanie w trakcie prac nad nową bronią w zeszły czwartek doprowadzili do katastrofy nuklearnej w okolicach Siewierowodwińska nad Morzem Białym na północy kraju. W czwartek 8 sierpnia na poligonie nad Morzem Białym zginęło pięciu pracowników rosyjskiej państwowej agencji energii atomowej Rosatom. W ostatnich dniach dochodzi do nas coraz więcej informacji potwierdzających wersję zdarzeń, że doszło do wybuchu z udziałem małego reaktora jądrowego. Rosyjskie ministerstwo obrony jednak wciąż temu zaprzecza. - W czwartek 8 sierpnia władze lokalne wydały ostrzeżenie o promieniowaniu i zaleciły mieszkańcom zażycie jodyny, która ogranicza negatywne skutki wystawienia na materiały radioaktywne. Szybko jednak ostrzeżenie zniknęło ze strony internetowej miasta Siewierodwińsk - Greenpeace poinformował, że w okolicy normy promieniowania zostały przekroczono 20-krotnie - Rosyjskie ministerstwo obrony potwierdziło, że doszło do wypadku w trakcie testów silnika rakietowego, w którym zginęło 5 osób, ale zaprzeczyły, że mamy do czynienia z katastrofą nuklearną - W poniedziałek agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i i izotopy promieniotwórcze”. Lekarze z Archangielska, którzy udzielali pomocy ofiarom wybuchu na poligonie nad Morzem Białym, zostali wysłani na obserwację do federalnej placówki medycznej w Moskwie. Mają jednak zakaz wypowiadania się o szczegółach czwartkowych wydarzeń i swojego stanu zdrowia – donosiły rosyjskie media we wtorek. - Mieszkańcom położonej przy poligonie wioski Nionoksa zalecono, by ją opuścili. Taką informację przekazała agencji TASS rzeczniczka miasta Siewierodwińsk. Rzeczniczka miasta oświadczyła jednak , że zawiadomienie mieszkańców wioski, aby opuścili swoje miejsce zamieszkania „to normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób” Tydzień po katastrofie, Norwegowie poinformowali, że wykryli promieniowanie radioaktywne. Stacja pomiarowa przy granicy z Rosją doniosła o obecności w powietrzu niewielkich ilości radioaktywnego jodu, którego stężenie jest niegroźne dla ludzkiego zdrowia. „Wyniki pomiarów są porównywalne z tymi, jakie uzyskiwaliśmy wcześniej. Norweskie stacje monitorujące wykrywają radioaktywny jod 6 do 8 razy w roku, jego źródło pozostaje zwykle nieznane. Jeśli poza jodem nie wykrywa się żadnych innych substancji promieniotwórczych, to najprawdopodobniej chodzi o emisję z placówki produkującej radioaktywne środki farmaceutyczne zawierające jod” - głosi komunikat DSA.",Promieniowanie przemieszcza się nad Europę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wybuch-gazu-w-bloku-w-magnitogorsku-wielu-zabitych-i-rannych/vqsfmqq,Wielu rannych i zabitych po wybuchu w bloku. Pod gruzami wciąż jest kilkadziesiąt osób,"W rosyjskim Magnitogorsku w jednym z bloków przy ul. Karola Marksa, doszło do eksplozji gazu. W wyniku wybuchu zginęły trzy osoby, cztery inne są ranne, a 79 zostało uwięzionych pod gruzami. Na miejscu trwa akcja ratunkowa, w której bierze udział 500 ratowników. Blok został kompletnie zniszczony, doszło do zawalenia klatki schodowej.","W rosyjskim Magnitogorsku w jednym z bloków przy ul. Karola Marksa, doszło do eksplozji gazu. W wyniku wybuchu zginęły trzy osoby, cztery inne są ranne, a 79 zostało uwięzionych pod gruzami. Na miejscu trwa akcja ratunkowa, w której bierze udział 500 ratowników. Blok został kompletnie zniszczony, doszło do zawalenia klatki schodowej. Do wybuchu gazu w dziesięciopiętrowym bloku w Magnitogorsku w obwodzie czelabińskim, doszło około 6:00 rano czasu miejscowego. Większość mieszańców jeszcze spała. Ze snu wyrwał ich ogromny hałas i drżenia. Jak podaje gazeta.ru, niektórzy wyczuli wcześniej zapach gazu i zdążyli uciec przed eksplozją, która nastąpiła kilka minut później. Wielu ryzykowało własne życie, by ostrzec sąsiadów i pomóc im w opuszczeniu budynku. Z rejestru mieszkańców wynika, że w klatce, w której nastąpiły wybuch, mieszkało około 110 osób. Cztery zginęły, a trzy – w tym dziecko, są ranne. 13 osób wydostało się spod gruzów o własnych siłach. Los prawie osiemdziesięciu jest nieznany (niektóre media podają, że zaginionych jest 68 osób). Nie wiadomo, kiedy uda się do nich dotrzeć. Akcję ratunkową utrudnia siarczysty mróz (termometry w Magnitogorsk pokazały po południu -28 st.C), a także zagrożenie zawaleniem. Zastępca gubernatora obwodu Oleg Klimov poinformował, że eksplozja zniszczyła 48 mieszkań. Z uwagi na niebezpieczeństwo zdecydowano o ewakuacji także dwóch sąsiednich klatek. Gubernator Czelabińska Borys Dubrowski wprowadził w mieście stan wyjątkowy. Poszkodowanych zapewniono, że otrzymają lokale zastępcze oraz pomoc materialną. Z ofiarami katastrofy spotka się także Władimir Putin. Jak donosi gazeta.ru, prezydent zamierza przylecieć do Magnitogorska. ",Wielu rannych i zabitych po wybuchu w bloku w Rosji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-zarabia-wladimir-putin-kreml-ujawnia-majatek-putina/01fb0km,Znamy majątek Putina! Naprawdę zarabia tak mało?,"Deklaracje majątkowe czołowych rosyjskich polityków niejednego zaskoczą. Władimir Putin bije jednak ich wszystkich na głowę. Zarabia 10 razy mniej, niż wiceszef jego administracji, Siergiej Kirienko. Z danych ujawnionych przez Kreml wynika w dodatku, że w 2016 r. przybyło mu mniej pieniędzy niż rok wcześniej. Ma też 77-metrowe mieszkanie i Ładę w garażu. Jak to możliwe?","Deklaracje majątkowe czołowych rosyjskich polityków niejednego zaskoczą. Władimir Putin bije jednak ich wszystkich na głowę. Zarabia 10 razy mniej, niż wiceszef jego administracji, Siergiej Kirienko. Z danych ujawnionych przez Kreml wynika w dodatku, że w 2016 r. przybyło mu mniej pieniędzy niż rok wcześniej. Ma też 77-metrowe mieszkanie i Ładę w garażu. Jak to możliwe? Przywykliśmy do tego, że deklaracje majątkowe polityków potrafią nas zaskoczyć. Zazwyczaj jednak w zupełnie odmienny sposób, niż te, które właśnie ujawnił Kreml. Okazuje się, że Władimir Putin zarobił mniej niż rok wcześniej. Oficjalne zarobki prezydenta Rosji to w 2016 roku to 8,86 mln rubli (627,4 tys. zł). Nie jest to mała kwota (ok. 52 tys. zł na miesiąc), a jednak wszyscy spodziewali się chyba większej. Szczególnie, że wiceszef administracji prezydenta, Siegiej Kirienko zarobił dziesięciokrotnie więcej niż Putin, bo 85,5 mln rubli. W skład majątku Władimira Putina wchodzi m.in. działka o powierzchni 1,5 tys. mkw., skromne, 77-metrowe mieszkanie i 18-metrowy garaż. Prezydent trzyma w nim tylko dwa samochody: Wołgę GAZ-M21 i Ładę Niwa. Podobnie wygląda status materialny premiera Dmitrija Miedwiediewa, który zarobił w 2016 r. 8,6 mln rubli. Ma jednak apartament o wiele większy od prezydenckiego, bo o powierzchni 368 mkw. Posiada także dwa samochody: Wołgi GAZ-20 i GAZ-21 oraz należącego do żony Volksvagena Golf. Bogatych jednak w rosyjskiej administracji nie brakuje. Najwięcej zarabia Lew Kuzniecow, minister resortu ds. Kaukazu Północnego, który wydawał się wszystkim najmniej istotny. A może już się coś zmieniło, bo w 2016 r. nagle zarobił 12 razy tyle, co rok wcześniej - 582,1 mln rubli (ok. 41 mln zł). Posiada liczne nieruchomości w Rosji i za granicą, a w garażu zamiast skromnej Łady zobaczymy Mercedesa Benz A200, BMW M5 i Ferrari 599 GTB.  Sporo zarobił też Michaił Abyzow, szef resortu otwartego społeczeństwa. W 2016 r. zarobił 520,1 mln rubli (ok. 37 mln zł). Podobnie jak Kuzniecow, jest miłośnikiem zagranicznych nieruchomości i drogich samochodów (Mercedes Benz S500 4MATIC MAYBACH i Mercedes Benz AMG G63). Posiada też kilka motocykli (Harley Davidson FLSTN, Ducati Diavel, Yamaha YZF-R1, Ducati 1199 Panigaler), śmigłowiec i skuter śnieżny. Pewnie tak na wszelki wypadek. Wbrew dziwnie niskim deklaracjom czołowych rosyjskich polityków, prawda może być zupełnie inna. Jak wynika z danych Funduszu ds. Walki z Korupcją to Władimir Putin jest najbogatszym człowiekiem w Rosji i jednym z najbogatszych na świecie. Z kolei drugie miejsce na podium zajmuje Dmitruj Miedwiediew.",Ile zarabia Władimir Putin?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/bedzie-wiecej-reklam-w-telewizji-nadawcy-beda-mogli-je-przesunac/k512hjw,Więcej reklam w telewizji! Czy widzowie to wytrzymają?,"Tym razem dobrą zmianę przygotowała dla nas Komisja Europejska. Właśnie rozpoczęły się prace nad przepisami, dzięki którym nadawcy telewizyjni dostaną większą swobodę w decydowaniu o tym, kiedy i ile reklam wyświetlą. To może oznaczać, że popołudniami i wieczorem możemy zostać nimi wręcz zasypani. Zmienione zostaną też zasady lokowania produktów.","Tym razem dobrą zmianę przygotowała dla nas Komisja Europejska. Właśnie rozpoczęły się prace nad przepisami, dzięki którym nadawcy telewizyjni dostaną większą swobodę w decydowaniu o tym, kiedy i ile reklam wyświetlą. To może oznaczać, że popołudniami i wieczorem możemy zostać nimi wręcz zasypani. Zmienione zostaną też zasady lokowania produktów. Nowe przepisy mają dać nadawcom telewizyjnym więcej swobody w doborze pory emisji reklam. Jak podaje portal wirtualnemedia.pl, obowiązujący teraz 20-procentowy limit czasu reklamowego zostanie zachowany. W przeciwieństwie do limitu 12 minut na godzinę. Gdy go nie będzie, nadawcy zyskają dużo większą elastyczność w decydowaniu o tym, kiedy wyemitują reklamy. Oznacza to, że może być ich mniej we wcześniejszych godzinach, kiedy niewiele osób siedzi przed telewizorami. Stacje nadrobią to jednak w najlepszym czasie antenowym - wtedy wyemitują ich więcej. Komisja da też nadawcom więcej swobody jeśli chodzi o lokowanie produktów i programy sponsorowane. Nadal będzie jednak obowiązywać obowiązek informowania widzów o tym fakcie. Co to może oznaczać? Na pewno zyska telewizja i reklamodawcy. Eksperci przewidują związany ze zmianami spadek cen reklam i wzrost popularności tego medium. Jednak zwiększenie liczby reklam w czasie największej oglądalności może zirytować widzów i skłonić ich do przeniesienia się na wideo w internecie. Bogumiła Wander o TVP: Przychodzi nowy prezes i wszystko się zmienia",Będzie więcej reklam,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasma-tuska-i-putina-nowe-nagranie-ze-smolenska/dskp735,Nagrali Tuska i Putina w Smoleńsku. Ujawnili film w całości. Macierewicz szaleje!,"Tego nagrania w całości dotąd Polacy nie oglądali. Przez ponad godzinę dokumentuje to, co działo się w Smoleńsku tuż po katastrofie. Pokazuje m.in. całe spotkanie Donalda Tuska z Władimirem Putinem. Fragmenty filmu widzieliśmy już wcześniej, ale teraz każdy może zobaczyć film bez cięć, co - zdaniem szefa MON - demaskuje tzw. kłamstwo smoleńskie. - Ten film ostatecznie przesądza o fałszu raportów. Jest demistyfikacją historii kłamstwa smoleńskiego – mówił na antenie TVP Info minister obrony, jakby film był czymś sensacyjnym i nowym...","Tego nagrania w całości dotąd Polacy nie oglądali. Przez ponad godzinę dokumentuje to, co działo się w Smoleńsku tuż po katastrofie. Pokazuje m.in. całe spotkanie Donalda Tuska z Władimirem Putinem. Fragmenty filmu widzieliśmy już wcześniej, ale teraz każdy może zobaczyć film bez cięć, co - zdaniem szefa MON - demaskuje tzw. kłamstwo smoleńskie. - Ten film ostatecznie przesądza o fałszu raportów. Jest demistyfikacją historii kłamstwa smoleńskiego – mówił na antenie TVP Info minister obrony, jakby film był czymś sensacyjnym i nowym... Antoni Macierewicz od niemal roku jest szefem MON i ma pełny dostęp do wszystkich materiałów, jakie gromadziła komisja Jerzego Millera, badająca przyczyny katastrofy. Mimo to dotąd nie przedstawił żadnych nowych dowodów, które wyjaśniłyby przyczyny wypadku w Smoleńsku inaczej niż zrobiła to komisja. Mnoży za to wątpliwości i co jakiś czas prezentuje kolejne ""ostateczne"" dowody, wskazujące na to, że raport Millera był oparty na ustaleniach rosyjskiej komisji MAK, która sfałszowała obraz katastrofy. Zamiast ""tropić"" przyczyny katastrofy, tropi rzekome kłamstwa poprzedniego rządu i badających zdarzenia z 10. kwietnia 2010. Tak było i teraz, kiedy w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" Macierewicz ""ujawnił"", że istnieje film z rozmowy Tusk-Putin, pachniało sensacją. A co się okazało? Że znów odkurza stare i powszechnie znane materiały, by podać je w sensacyjnym sosie. A faktycznie? Zamiast ""petardy"" jest ""kapiszon"". Powód? Na nagraniu można zobaczyć jaka wówczas panowała atmosfera w Smoleńsku i dokładnie przeanalizować działania śledczych z Polski. Najważniejszym fragmentem jest jednak spotkanie Donalda Tuska z Władimirem Putinem, ale wszystkie materiały były wcześniej znane, choć pokazywane we fragmentach. Tak twierdzi jeden z najbardziej zaangażowanych w wyjaśnianie przyczyn katastrofy dziennikarz tygodnika ""WSieci"" Marek Pyza.  – Znam tę taśmę, każdy jej kadr. I wcale nie zobaczyłem jej po raz pierwszy w ostatnich dniach, lecz w kwietniu 2010 – napisał na portalu wpolityce. Minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz widzi to inaczej. Od kilku dni powtarzał, że istnieje jeszcze ponad godzinne nieznane opinii publicznej nagranie rozmowy Donalda Tuska z Władimirem Putinem. Prezydent Rosji w jego ocenie przedstawia wersję katastrofy sprzeczną z późniejszymi ustaleniami komisji MAK.  Macierewicz, zwrócił uwagę że chociaż spotkanie i rozmowa nie były tajne, Donald Tusk nie przekazał opinii publicznej informacji, które wówczas uzyskał od prezydenta Rosji. Rozmowa odbyła się trzy godziny po tym, gdy ogłoszono, że pojawiły się pierwsze odczyty z czarnych skrzynek.  – Opisany został też teren katastrofy i całą tą wiedzę przewodniczący komisji rosyjskiej – Władimir Putin już posiada. Na podstawie tej wiedzy przekazuje Tuskowi, co się wydarzyło. Opis jest zupełnie odmienny od tego, który znamy. To obraz sytuacji dokładnie sprzeczny z raportem MAK i raportem Millera – mówił na antenie TVP Info A. Macierewicz. - Samolot nie uderza w brzozę, nie obraca się do góry kołami. Przeciwnie - samolot wypuszczonym podwoziem uderza w ziemię, wtedy następuje jego zapalenie się i odwrócenie. Putin mówi, że to sytuacja dramatyczna, bo gdyby poleciał dalej, to by uderzył w zakłady lotnicze – relacjonuje. Jak dodał, Tusk nigdy z nikim nie podzielił się tą wiedzą. A. Macierewicz, zwraca uwagę że minister Kwiatkowski w wypowiedzi do kamery mówi, że rejestratory są nienaruszone i będą wspólnie odczytane w obecności Polaków i Rosjan, co jest nieprawdą, gdyż główny z nich już został już odczytany. – To nagranie, to ostatni materiał dowodowy, ostatni punkt, który pokazuje, że raport Millera został przepisany z raportu Anodiny a ten został sfałszowany, żeby ukryć prawdę o Smoleńsku przed opinią publiczną. Ten film ostatecznie przesądza o fałszu raportów. Jest demistyfikacją historii kłamstwa smoleńskiego ostatnich lat... stąd jego waga – stwierdził A. Macierewicz. Ale nawet wśród jego zwolenników nie widać przekonania do tego, że oto pojawił się jakikolwiek nowy dowód. ",Taśma Tuska i Putina. Nowe nagranie ze Smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nazwali-cme-imieniem-trumpa/jjdv3hx,Ta ćma to Donald Trump!,"Jaka piękna blond grzywka, zupełnie jak u Donalda Trumpa (70 l.)! Chyba tak musiał pomyśleć odkrywca nowego gatunku ćmy, bo od razu nadał jej imię nowego prezydenta USA! – Naprawdę nie miałem wyboru, musiałem nazwać ją imieniem prezydenta – napisał kanadyjski biolog dr Vazrick Nazari w mailu do programu telewizyjnego Live Science.","Jaka piękna blond grzywka, zupełnie jak u Donalda Trumpa (70 l.)! Chyba tak musiał pomyśleć odkrywca nowego gatunku ćmy, bo od razu nadał jej imię nowego prezydenta USA! – Naprawdę nie miałem wyboru, musiałem nazwać ją imieniem prezydenta – napisał kanadyjski biolog dr Vazrick Nazari w mailu do programu telewizyjnego Live Science. Ćma otrzymała łacińską nazwę Neopalpa donaldtrumpi. Ten owad o rozpiętości skrzydełek 1,2 cm występuje w Kalifornii – i po obu stronach granicy USA i Meksyku. Niezwykła ćma to pierwsze stworzenie nazwane imieniem nowego prezydenta USA. A że bogacz (jego majątek wyceniany jest na ok. 3,7 mld dol.) dopiero rozpoczął urzędowanie w Białym Domu, można mieć nadzieję, że w ciągu najbliższych czterech lat pojawią się kolejni przedstawiciele świata zwierzęcego, którzy otrzymają nazwę wzorowaną na prezydencie. Być może pod tym względem pokona Baracka Obamę. Za jego kadencji na cześć prezydenta nazwano dziewięć gatunków zwierząt: pająka, pasożytniczą przywrę, pasożytniczego robaka, trzy gatunki ryb, ptaka z Amazonii, kubańską pszczołę oraz dawno wymarłą jaszczurkę, która otrzymała imię Obamadon gracilis. ",Ta ćma to Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-znowu-to-zrobi-caly-swiat-patrzy/rn5pzwx,Putin znowu to zrobi? Cały świat patrzy,"W Rosji trwają wybory prezydenckie. Wszystkie sondaże wskazują, iż faworytem do czwartego zwycięstwa w wyścigu o fotel prezydencki jest Władimir Putin. Według sondaży, może on liczyć na głosy blisko 70 procent obywateli przy bardzo wysokiej, bo niemal 70-procentowej frekwencji. Kadencja prezydenta Rosji trwa sześć lat.","W Rosji trwają wybory prezydenckie. Wszystkie sondaże wskazują, iż faworytem do czwartego zwycięstwa w wyścigu o fotel prezydencki jest Władimir Putin. Według sondaży, może on liczyć na głosy blisko 70 procent obywateli przy bardzo wysokiej, bo niemal 70-procentowej frekwencji. Kadencja prezydenta Rosji trwa sześć lat. Władimir Putin jest niekwestionowanym liderem przedwyborczych sondaży w Rosji. Media już dawno przestały zadawać pytanie: ""czy Putin zostanie prezydentem"", zastanawiając się obecnie nad rozmiarami jego zwycięstwa. Odpowiedź poznamy w najbliższym czasie, gdyż w Rosji trwają właśnie wybory prezydenckie. Ze względu na wielkość Rosji i wiążącą się z tym mnogość stref czasowych, wybory rozpoczęły się już w sobotę o godzinie 21.00 czasu polskiego. Głosowanie potrwa niemal dobę, ale nic nie wskazuje na to, by ktokolwiek mógł zagrozić faworytowi. Drugi w sondażach Paweł Grudinin (Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej) cieszy się poparciem na poziomie 7 procent. I choć na całym świecie można spotkać się z głosami potępiającymi politykę Władimira Putina, czy też wysuwającymi podejrzenia o wyborcze fałszerstwa (szczególnie jeśli chodzi o wyjątkowo wysokie poparcie i frekwencję na Kaukazie) to nie ma żadnych wątpliwości, że większość Rosjan popiera Władimira Putina, który pewnie kroczy po reelekcję na czwartą już kadencję.",Putin znowu to zrobi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjskie-msz-ostro-o-tarczy-antyrakietowej-w-polsce/pjprms8,Rosyjskie MSZ ostro o tarczy antyrakietowej w Polsce,"Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa bardzo ostro skrytykowała pomysł budowy bazy dla tarczy antyrakietowej w Polsce. Jej zdaniem, takie działanie ze strony USA to ""szulerstwo"", z powodu którego Rosja zrezygnuje z powrotu do dobrych relacji z krajami zachodnimi. Zdaniem Marii Zacharowej USA i NATO postępują podle wobec Rosji.","Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa bardzo ostro skrytykowała pomysł budowy bazy dla tarczy antyrakietowej w Polsce. Jej zdaniem, takie działanie ze strony USA to ""szulerstwo"", z powodu którego Rosja zrezygnuje z powrotu do dobrych relacji z krajami zachodnimi. Zdaniem Marii Zacharowej USA i NATO postępują podle wobec Rosji. Budowa bazy dla tarczy antyrakietowej ruszyła w Redzikowie, wsi położonej kilka kilometrów od Słupska. Mają tam powstać obiekty dla dowództwa i administracji bazy wojskowej, a także 300 osób personelu. Koszty budowy bazy oszacowano nawet na 300 mln dolarów. Za dwa lata baza być gotowa do użytku. Rosja już teraz deklaruje, że nie zostawi tego kroku Amerykanów bez odpowiedzi - podaje RMF. Według Rosjan budowa może wpłynąć na osłabienie stosunków z USA i NATO, które zdaniem rzeczniczki MSZ Marii Zacharowej, postępują podle wobec Rosji. - To szulerstwo jak z tarczą antyrakietową, gdy nas zapewniali, że to nie przeciw Rosji, ale przeciwko Iranowi - stwierdziła Maria Zacharowa. Także emerytowany rosyjski generał Leonid Iwaszow miał ocenić, że baza na brzegu Morza Bałtyckiego to na pewno wymówka i nie ma ona nic wspólnego z obroną przeciwko Iranowi, ale na jest wymierzona przeciwko Rosji. Innego zdania są przedstawiciele władz USA i Polski, którzy niejednokrotnie podkreślali, że europejska część amerykańskiej ""tarczy antyrakietowej"" nie jest wymierzona w Rosję. Według polskich komentatorów baza zwiększa bezpieczeństwo kraju jako stała amerykańska instalacja o strategicznym znaczeniu dla sojuszu. Na wieść o amerykańskich działaniach w Polsce, w rosyjskich mediach wybuchła panika. Pojawiły się nawet groźby, że Polska i Rumunia zostaną zaatakowane w pierwszej kolejności w przypadku wojny. Według rosyjskich mediów odpowiedzią na amerykańską tarczę maja być rosyjskie rakiety Kalibr na okrętach podwodnych i nowe pociski manewrujące, w jakie zostaną wyposażone bombowce strategiczne. To broń, która może także przenosić również głowice jądrowe.",Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ten-ogromny-most-polaczy-krym-z-rosja-putin-zachwycony/lhnln30,Ten ogromny most połączy Krym z Rosją. Putin zachwycony,Mijają cztery lata od rosyjskiej aneksji Krymu. 18 marca 2014 r. przeprowadzono referendum dotyczące przyłączenia półwyspu do Rosji. W ten sam dzień po czterech latach odbędą się w Rosji wybory prezydenckie. Z tej okazji wizytę na Krymie złożył prezydent Władimir Putin. Przywódca podziwiał m.in. prace nad sztandarową inwestycją w regionie - mostem łączącym Krym z kontynentalną Rosją. Zobacz wideo.,Mijają cztery lata od rosyjskiej aneksji Krymu. 18 marca 2014 r. przeprowadzono referendum dotyczące przyłączenia półwyspu do Rosji. W ten sam dzień po czterech latach odbędą się w Rosji wybory prezydenckie. Z tej okazji wizytę na Krymie złożył prezydent Władimir Putin. Przywódca podziwiał m.in. prace nad sztandarową inwestycją w regionie - mostem łączącym Krym z kontynentalną Rosją. Zobacz wideo.,,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/mistrzostwa-swiata-w-rosji-w-2018-roku-putin-rozmawial-z-infantino-w-sprawie-turnieju/d342f68,Putin rozmawiał z szefem FIFA w sprawie MŚ 2018,Najbliższe mistrzostwa świata w 2018 roku w piłce nożnej zostaną rozegrane w Rosji. To idealna okazja dla prezydenta Rosji Władimira Putina do realizowania politycznych celów. Powiedział to otwarcie podczas spotkania z szefem FIFA Giannim Infantino.,"Najbliższe mistrzostwa świata w 2018 roku w piłce nożnej zostaną rozegrane w Rosji. To idealna okazja dla prezydenta Rosji Władimira Putina do realizowania politycznych celów. Powiedział to otwarcie podczas spotkania z szefem FIFA Giannim Infantino.  Przed kilkunastoma godzinami doszło w Moskwie do spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z szefem FIFA Giannim Infantino. Rosja, pomimo licznych podejrzeń związanych z korupcją przy przyznawaniu jej organizacji mistrzostw świata w piłce nożnej w 2018 roku, turniej ten będzie gościć. Podczas spotkania Putin zdradził w jakim celu zamierza wykorzystać mistrzostwa. – Dla nas ten turniej ma też inny wymiar. Mam nadzieję, że organizacja mistrzostw pozwoli zacieśnić nam współpracę z krajami, które awansują do finałów – stwierdził Putin. – Mam również nadzieję, iż turniej przygotowywany przez nas będzie stał na najważniejszym poziomie organizacyjnym – dodawał prezydent Rosji. Putin z Infantino rozmawiali przez kilkanaście minut. Miejscowe media nie podały, czy poruszyli dość gorący i krępujący temat związany z byłym szefem FIFA Seppem Blatterem. Kilkanaście tygodni temu Putin oświadczył, iż zaprasza Szwajcara na mistrzostwa jako gościa honorowego, Blatter z kolei nie odmówił. Taki gest wywołał spory niesmak w środowisku piłkarskim. Blatter niedawno został zdyskwalifikowany przez Komisję Etyki FIFA sześcioletnim zakazem działalności związanej z piłką nożną. Zarzuca mu się czyny korupcyjne i obarcza winą za zamieszanie jakie powstało w ostatnich miesiącach w światowej centrali piłkarskiej.",Władimir Putin rozmawiał z Giannim Infantino w sprawie MŚ 2018 w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-wrzesnia-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/2gwc4lk,Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,"W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte.","W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte. Kończymy relację na żywo z obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Dziękujemy za uwagę. 18:10 Do ""szczerego zaangażowania"" w proces pojednania między Polakami, Niemcami i Rosjanami wezwał w niedzielę w Poznaniu metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Podkreślił, że wybuch II wojny światowej ""był przerażającą tragedią dla każdego myślącego człowieka; wydarzeniem o nieprawdopodobnych konsekwencjach dla dziejów Polski, Europy i świata; prawdziwym upadkiem ówczesnej cywilizacji i kultury"". - W dniu upamiętniającym wybuch II wojny światowej potrzebna jest modlitwa do Boga o to, by Chrystus usunął z ludzkich serc wszystko, co narusza prawdziwy pokój. By uczynił wszystkich świadkami prawdy, sprawiedliwości i miłości braterskiej, umacniając wolę ludzi do burzenia dzielących ich murów, do umocnienia więzi wzajemnej miłości, do zrozumienia innych, do przebaczenia tym, którzy wyrządzili nam krzywdę - mówił abp Gądecki. 17:45 Po godz. 17 na Zamku Królewskim w Warszawie rozpoczął się oficjalny obiad wydany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Biorą w nim udział szefowie delegacji zaproszonych na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 16:55 Marszałek Sejmu RP Elżbieta Witek powiedziała w Berlinie, że 1 września 1939 roku rozpoczął epokę planowanego i przemyślanego barbarzyństwa, które różniło się od okrucieństwa znanego z wieków poprzednich. - Dzień 1 września 1939 roku wydawał się zarówno wówczas, jak i wiele lat po tym, ukoronowaniem nieodwracalnego antagonizmu polsko-niemieckiego, w którym Polsce przypadła rola strony pokonanej, uciemiężonej, poddanej niewyobrażalnej okupacji, łącznie z wyniszczeniem narodu polskiego, a zwłaszcza jego obywateli pochodzenia żydowskiego - podkreśliła marszałek polskiego Sejmu podczas wspólnych uroczystości na placu Askańskim, upamiętniających wybuch drugiej wojny światowej. 16:50 MSZ planuje kampanię o ""bezprecedensowym zasięgu"", mającą na celu popularyzację na świecie historii polskiego doświadczenia II wojny światowej. Globalna kampania informacyjna i edukacyjna w Internecie została przygotowana we współpracy z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Kampania internetowa oparta jest merytorycznie o wystawę pt. ""Walka i cierpienie"". Sama wystawa będzie we wrześniu prezentowana w ponad 80 miejscach w 62 krajach świata. - Do tej pory polska dyplomacja nie przeprowadzała na taką skalę projektów w kontekście polityki historycznej. To pierwsze, ale z pewnością nie ostatnie takie przedsięwzięcie - powiedział w niedzielę na konferencji w Poznaniu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. 16:37 Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel w drodze na pl. Piłsudskiego na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożyli wspólnie kwiaty pod tablicą upamiętniającą Polaków rozstrzelanych w 1944 roku przez Niemców, znajdującą się na skrzyżowaniu Al. Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej. Na tablicy umieszczonej na fragmencie muru znajduje się napis: ""Miejsce uświęcone krwią Polaków poległych za wolność ojczyzny. Tu 28 stycznia 1944 hitlerowcy rozstrzelali 102 Polaków"". 16:29 Dobrze, że w Warszawie wybrzmiał mocny głos trzech przywódców, przypominający kto był agresorem, a kto ofiarą - powiedział PAP wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) po niedzielnej uroczystości na pl. Piłsudskiego w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej 16:11 Niemiecka agencja dpa, która relacjonuje obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej z Warszawy, podkreśla odnotowany przez Andrzeja Dudę powrót ""tendencji imperialistycznych"" w Europie oraz fakt, że było to odniesienie do Rosji. Jednocześnie zaznaczono, że prezydent Rosji Władimir Putin nie otrzymał zaproszenia do udziału w uroczystościach. - Polski prezydent upominał, że odwracanie oczu nie pomaga utrzymać pokoju, lecz tylko wzmacnia agresorów i toruje drogę do kolejnych aktów agresji - relacjonuje dpa. 16:05 To najlepsza lekcja historii - podkreślają uczestnicy niedzielnych uroczystości na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Warszawiacy, którzy nie mogli uczestniczyć w obchodach na pl. Józefa Piłsudskiego zapełnili alejki i trawniki pobliskiego Ogrodu Saskiego. 15:45 W imieniu wszystkich delegacji goszczących w Polsce z okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożono jeden, wspólny wieniec na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. 15:19 Szef Rosyjskiej Dumy skomentował brak zaproszenia dla delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce. - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w rozmowie z dziennikarzami. 14:47 W katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Płocku odprawiona została uroczysta msza święta. Modlono się w intencji Ojczyzny oraz poległych i pomordowanych w latach 1939-45. - Jeśli dziś chcemy uczcić prawdę o Polakach, o naszych przodkach, którzy wówczas stanęli do walki, którzy musieli się zmierzyć, czasem po raz kolejny, z okrucieństwem wojny, to nie możemy mówić, że wojna wybuchła. Wojnę wywołali Niemcy, konkretni ludzie, w konkretnym czasie, z jasno określonymi zamiarami. Potem przystąpili do niej Sowieci, którzy postanowili pomścić rok 1920 i swoją przegraną na ziemiach polskich - mówił biskup pomocniczy diecezji płockiej Mirosław Milewski. 14:40 Abp Marek Jędraszewski odprawił na Wawelu mszę z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Wobec narodu polskiego dopuszczono się zdrady. Pierwsza to pakt Ribbentrop – Mołotow, a de facto Hitler – Stalin, sankcjonująca czwarty rozbiór Polski. A druga to zdrada zaniechania ze strony aliantów – mówił metropolita krakowski. 14: 30 Na placu Piłsudskiego przemawiał wiceprezydent USA Mike Pence.  - W okresie brutalnej wojny i przez 40 lat rządów komunistycznych Polska i inne narody ujarzmionej Europy przetrwały brutalną kampanię niszczenia ich wolności, praw, historii i wiary; nigdy nie straciliście ducha - powiedział Mike Pence. 14:17 Muzycy zespołu Sabaton nie zagrają w Gdańsku podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mieli poważny wypadek w Tunezji. 14:06 - Pojednanie jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale otrzymaliśmy ją w darze i dlatego chcielibyśmy odpowiednio ponieść naszą odpowiedzialność - mówił prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier na centralnych obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na placu Piłsudskiego w Warszawie. 13:35 Prezydent Andrzej Duda mówił o obozach zagłady, które wybudowali w Polsce Niemcy. - Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady. Ale dzisiaj jesteśmy jej depozytariuszami, opiekujemy się nią po to, aby dawała światu świadectwo, aby ludzie, zwłaszcza młodzi przyjeżdżali i widzieli, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim. Co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności - podkreślał Andrzej Duda. 13:00  - Czcimy i składamy wielki hołd wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 12:38 Na plac Piłsudskiego dotarł wiceprezydent USA Mike Pence z małżonką. Na miejscu jest także kanclerz Niemiec - Angela Merkel, premier Mateusz Morawiecki, oraz Andrzej Duda z małżonką. 12:00 Na Placu Piłsudskiego w Warszawie rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Na początku uroczystości powitano gości - członków 40 zagranicznych delegacji. 11:45  Wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu ""na znak wstydu i bólu"" - poinformował Rolf Nikel, ambasador Niemiec w Polsce.  11:30 Premier Mateusz Morawiecki na Westerplatte: trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową. – O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.  10:20 Wiceprezydent USA Mike Pence przyleciał do Polski. Będzie uczestniczył w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 10:15 Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz o godz. 11 spotka się w Europejskim Centrum Solidarności z przedstawicielką niemieckiej partii SPD Sawsan Chelbi, burmistrzem Londynu Sadiqiem Khanem, prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim i wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Franzem Timmeemansem.  9:30 - Nigdy więcej wojny, nigdy więcej nienawiści, nigdy więcej agresji, gwałtu i niechęci do innych - apelował w Gdańsku lider PO, Grzegorz Schetyna. 8:50 Dalsze uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej odbędą się o godz. 12 na placu Piłsudskiego w Warszawie. 7:15 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyznał, że ""tej przeszłości nie da się zapomnieć"". - Nie zapomnimy, przejmujemy odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia. Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna - mówił Frank-Walter Steinmeier i dodał najpierw po niemiecku, a później po polsku: - Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o wybaczenie. Jesteśmy dogłębnie wdzięczni za wyciągniętą do przebaczenia rękę Polski. 7:10 Po tych słowach Andrzej Duda zwrócił się do Franka-Waltera Steinmeiera z podziękowaniami: - Pamiętając o historii będziemy mogli budować przyjaźń na następne dziesięciolecia Polaków i Niemców. Ta rocznica jest wyjątkowa, jestem przekonany, że przejdzie do historii dziejów przyjaźni polsko-niemieckiej. Dziękuję prezydentowi Niemiec za obecność i postawę. 7:00 Prezydent Andrzej Duda nawiązał do obecności na uroczystościach prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. - Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez ludzi z ich narodu? Z poprzedniego pokolenia, pokolenia ich ojców i dziadków - mówił. - Czy myślicie państwo, że jest to łatwe (...) spojrzeć w oczy tym, którzy przeżyli i dzieciom i wnukom tych, którzy przeżyli, albo tym, którzy niosą w sobie traumę przez całe swoje życie? - pytał. 6:50 - Kto mógł się tego spodziewać, że ta straszna wojna zacznie się od aktu barbarzyństwa, od aktu terroryzmu, od ataku na zwykłych ludzi. To był normalny świat, który został zniszczony wbrew zasadom prawa międzynarodowego, konwencji haskiej, (...) to była zbrodnia wojenna. II wojna światowa zaczęła się od zbrodni wojennej - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości. 6:30 Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w imieniu ofiar wojny domagał się ""prawdy, pamięci i zadośćuczynienia"". Dodał, że najgorsze, co spotkało Polskę, to śmierć 6 mln obywateli, zniszczenie wielu miast, wsi i całkowite zburzenie stolicy, a po wojnie znalezienie się w sowieckiej strefie wpływów. - Żadne słowa nie zrównoważą tych strat. Dlatego w imieniu ofiar domagamy się prawdy, pamięci i zadośćuczynienia. Będziemy upamiętniać naszych bohaterów, a z ich ofiary czerpać siły do budowy wolnej, silnej, bogatej i sprawiedliwej Polski - podsumował marszałek Senatu.  6:10 - Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak hitlerowskich Niemiec to najczarniejsze dni w naszych dziejach. To było ludobójstwo o gigantycznych rozmiarach na narodzie polskim - mówił z kolei podczas uroczystości premier RP Mateusz Morawiecki i dodał: - Pierwszą ofiarą wojny mówi się, że jest prawda. Pierwszą ofiarą była wolność i godność człowieka. Polska stała na straży tamtych wartości (...) Za Krzysztofem Kamilem Baczyńskim wołam: O ziemio, ziemio moja, powróć w nasze serca czystym imieniem, rozwiąż skamieniały czas. Od ciał zabitych, ciał morderców, od trwogi nocnej oczyść nas. 5:50 - Chylimy dziś nisko głowy, jak co roku oddając hołd bohaterskim obrońcom Westerplatte i wspominając o ofiarach wojny i wszystkich żołnierzach walczących pod biało-czerwonym sztandarem - mówiła prezydent Miasta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz witając gości uroczystości. Gospodarz uroczystości powiedziała, że dzisiaj - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej ""chcę z całą mocą podkreślić, że stoimy po stronie pamięci. która służy w budowaniu wspólnoty - wspólnoty narodowej, jedności Europy – wspólnoty, która umacnia demokracją i wolność. solidarność i pojednanie, wzajemny szacunek i tolerancję"". - Dlatego tu - z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała. 5:00 W uroczystościach oprócz premiera udział wzięli m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i szef MON Mariusz Błaszczak. Obecna była delegacja z Komisji Europejskiej z jej wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem na czele. W uroczystościach udział wzięli także reprezentanci wielu polskich samorządów oraz 24 zagranicznych miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. 4:45 - Rozpoczęły się poranne uroczystości na Westerplatte, organizowane przez władze Gdańska, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją dźwiękiem syren; o tej godzinie 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Przed uroczystością przy pomniku kwiaty na cmentarzu Żołnierzy Wojska Polskiego na Westerplatte złożyli w imieniu prezydenta minister Paweł Mucha, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak wraz z generalicją. 4:43 Wieluń był jednym z pierwszych miast, na które 1 września spadły niemieckie bomby. Od godz. 4.40. do 14. na miasto spadło 380 bomb o łącznej wadze 46 ton. Według różnych źródeł w wyniku ataku Luftwaffe, zginęło od 1200 do ponad 2 tys. osób. Atak trwał do godziny 14. W gruzach legło 75 proc. miejskiej zabudowy. Zdaniem historyków, miasto zbombardowano, by przetestować sprzęt i zastraszyć ludność cywilną. 4:40 - O godzinie 4.40.1 września 1939 r. rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital Wszystkich Świętych. W nalocie zginęły 32 osoby - pacjenci i personel szpitala. Uważa się, że były to pierwsze w Polsce ofiary II wojny światowej. Rocznicowe uroczystości w tym roku odbywają się na placu Legionów, a nie jak dotychczas przed wieluńskim II Liceum Ogólnokształcącym, czyli w miejscu gdzie znajdował się niegdyś szpital Wszystkich Świętych. To zdjęcie zna chyba każdy. Tyle że to ohydna manipulacja. Niemcy okłamali cały świat!",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/saakaszwili-szukaja-mnie-w-bagaznikach-samochodow/lcdjcv0,Przerażony Saakaszwili: szukają mnie w bagażnikach,"- Przez ostatnie 24 godziny na całej granicy polsko-ukraińskiej był alarm. Są duże kolejki, ponieważ szukają mnie w bagażnikach samochodów - powiedział były prezydent Gruzji Michaił Saakaszwili, który obecnie przebywa w Polsce. Według nieoficjalnych informacji Gruzja zwróciła się do Polski z wnioskiem o ekstradycję Saakaszwiliego. Czy polskie władze przychylą się do wniosku? No cóż, sytuacja jest niezręczna dla Prawa i Sprawiedliwości. Michaił Saakaszwili wielokrotnie podkreślał, że uważał Lecha Kaczyńskiego za swego przyjaciela. Często wspominał pobyt zmarłego prezydenta Polski w Tbilisi w 2008 roku, kiedy to Lech Kaczyński otwarcie mówił o potrzebie walki z agresywną polityką rosyjską w Gruzji (śp. prezydent odwiedził wówczas także posterunek gruziński na linii frontu gruzińsko-rosyjskiego i omal nie przypłacił tego życiem).","- Przez ostatnie 24 godziny na całej granicy polsko-ukraińskiej był alarm. Są duże kolejki, ponieważ szukają mnie w bagażnikach samochodów - powiedział były prezydent Gruzji Michaił Saakaszwili, który obecnie przebywa w Polsce. Według nieoficjalnych informacji Gruzja zwróciła się do Polski z wnioskiem o ekstradycję Saakaszwiliego. Czy polskie władze przychylą się do wniosku? No cóż, sytuacja jest niezręczna dla Prawa i Sprawiedliwości. Michaił Saakaszwili wielokrotnie podkreślał, że uważał Lecha Kaczyńskiego za swego przyjaciela. Często wspominał pobyt zmarłego prezydenta Polski w Tbilisi w 2008 roku, kiedy to Lech Kaczyński otwarcie mówił o potrzebie walki z agresywną polityką rosyjską w Gruzji (śp. prezydent odwiedził wówczas także posterunek gruziński na linii frontu gruzińsko-rosyjskiego i omal nie przypłacił tego życiem). W lipcu tego roku Saakaszwili został pozbawiony przez prezydenta Ukrainy Petro Poroszenkę ukraińskiego obywatelstwa - jedynego, jakie posiadał, a które otrzymał w maju 2015 roku. Według oficjalnych informacji Poroszenko zdecydował się odebrać mu obywatelstwo po otrzymaniu od władz Gruzji dokumentów na jego temat.  Saakaszwili jest w tym momencie bezpaństwowcem. 1 sierpnia 2014 roku sąd w Tbilisi na wniosek Prokuratury Głównej wydał nakaz aresztowania Saakaszwilego. Miało to związek z tłumieniem antyrządowych protestów w 2007 roku. 13 sierpnia 2014 roku Saakaszwili został oskarżony o przywłaszczenie środków budżetowych, a dwa dni później prokuratura wydała za nim międzynarodowy list gończy.  Saakaszwili zamieszkał na Ukrainie. Otrzymał ukraińskie obywatelstwo, a nawet został tam mianowany Przewodniczącym Odeskiej Obwodowej Administracji Państwowej. W listopadzie 2016 roku podał się jednak do dymisji, aby niedługo po tym oskarżyć prezydenta Ukrainy o popieranie skorumpowanych polityków i brak należytej walki z korupcją. Po ustąpieniu z funkcji gubernatora Saakaszwili utworzył własną partię polityczną pod nazwą Ruch Nowych Sił. - Dowiedziałem się o nielegalnej decyzji prezydenta Poroszenki, który postanowił pozbawić mnie ukraińskiego obywatelstwa. To wyjątkowa sytuacja, bo byłem prezydentem jednego kraju, ale spędziłem 13 lat mojego życia na Ukrainie - komentował były prezydent Gruzji. - Pozbawiając mnie obywatelstwa, Poroszenko przyznał, że jestem jego głównym przeciwnikiem. On próbuje pozbyć się swojego oponenta w stylu Związku Radzieckiego - stwierdził Obecnie Saakaszwili przebywa w Polsce. Agencja Interfax, powołując się na komunikat śledczych, pisze wprost o wniosku o ekstradycję byłego prezydenta Gruzji. Z kolei w oświadczeniu prokuratury cytowanym przez portal Echo Kawkaza poinformowano, że do polskich ""kompetentnych organów"" zwróciła się ""na podstawie informacji rozpowszechnionych przez media"" i że ""rozpoczęto wszystkie odpowiednie przewidziane prawem procedury"".  Saakaszwili uważa, że po pozbawieniu go ukraińskiego obywatelstwa tamtejsi pogranicznicy będą pilnować, aby nie mógł on dostać się na Ukrainę. - Szukają mnie w bagażnikach samochodów. Nie będę w taki sposób podróżował. Będę podróżował otwarcie. Pójdę tam na własnych nogach i udowodnię moją rację - powiedział. Michaił Saakaszwili uważa siebie za przyjaciela Polski i Polaków. Wielokrotnie wypowiadał się ciepło o Lechu Kaczyńskim, któremu wiele zawdzięcza. W 2008 roku, gdy wybuchła wojna w Osetii Południowej (armia gruzińska starła się tam z separatystycznymi siłami Osetii oraz Abchazji, a także z wojskami Rosji) Lech Kaczyński opowiedział się po stronie Saakaszwilego i zabiegał o stworzenie międzynarodowej koalicji, wspierającej Gruzję. Prezydent Polski przemawiał w Tbilisi do Gruzinów i międzynarodowej opinii publicznej (to dlatego w Gruzji są ulice i miejsca pamięci związane z Lechem Kaczyńskim). Po katastrofie smoleńskiej Saakaszwili podjął retorykę znaną z prawicowych mediów w Polsce. W ostatnim wywiadzie powtórzył tezy o tym, że Lecha Kaczyńskiego zamordował Władimir Putin. - To było celowe działanie Putina i jestem pewien, żeby był bardzo zadowolony z tego co się wydarzyło – mówił w TV Republika. - Dla Putina ukaranie swoich wrogów jest rzeczą absolutnie podstawową. (…) Jego wrogowie mają być albo martwi albo przynajmniej martwi politycznie. Lecz Kaczyński został zamordowan - dodał Saakaszwili. Saakaszwili zasłynął też podróżą na krakowski pogrzeb Lecha i Marii Kaczyńskich w 2010 roku. Przez trudne warunki do lotu i lądowania (chodziło nie tylko o pogodę, ale i wybuch wulkanu na Islandii, co pogorszyło widoczność na niebie) wiele głów państw zrezygnowało z przybycia na uroczystości pogrzebowe (nie było np. Angeli Merkel). Ale nie Saakaszwili. Ten wynajął w USA samolot i najpierw miał międzylądowanie w Portugalii. Potem doleciał do Włoch, gdzie utknął na lotnisku w Rzymie, bowiem Włosi odmawiali zgody na start maszyny. Saakaszwili uparł się i poleciał do Turcji, stamtąd do Bułgarii, potem do Rumunii i dopiero stamtąd do Krakowa.",Saakaszwili: szukają mnie w bagażnikach samochodów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rada-federacji-chce-od-wladimira-putina-sankcji-wobec-polski/vr947d0,Decyzja Dudy rozwścieczyła Rosję. Chcą sankcji wobec Polski!,"Podpisanie przez prezydenta RP Andrzeja Dudę nowelizacji ustawy o propagowaniu komunizmu rozwścieczyło Rosję. Tamtejsze MSZ już kilka dni temu wyraziło oburzenie takim obrotem spraw. Teraz do gry włączyła się Rada Federacji Rosji, która zwróciła się we wtorek do prezydenta Władimira Putina, by wprowadził sankcje wobec Polski!","Podpisanie przez prezydenta RP Andrzeja Dudę nowelizacji ustawy o propagowaniu komunizmu rozwścieczyło Rosję. Tamtejsze MSZ już kilka dni temu wyraziło oburzenie takim obrotem spraw. Teraz do gry włączyła się Rada Federacji Rosji, która zwróciła się we wtorek do prezydenta Władimira Putina, by wprowadził sankcje wobec Polski! Według Rosjan podpisana przez Andrzeja Dudę nowelizacja pozwoli na usuwanie pomników radzieckich żołnierzy. A ci, jak przekonuje rosyjskie MSZ w specjalnym oświadczeniu, „wyzwalali Polskę z nazistowskiej okupacji w latach 1944-1945"".  „Rosja wielokrotnie zwracała uwagę rządowi w Warszawie, że tego typu działania to bezpośrednie pogwałcenie międzynarodowych umów między Polską a FR, zawartych między 1992 a 1994 rokiem, w których zapewniono o utrzymaniu i ochronie takich obiektów” – wskazało MSZ Rosji w specjalnym komunikacie. Był to jednak dopiero początek napięć w obustronnych stosunkach. We wtorek Izba wyższa parlamentu Rosji, Rada Federacji, zwróciła się do prezydenta Władimira Putina, by zlecił organom władz przedstawienie propozycji dotyczących możliwych „działań o charakterze ograniczającym"" w sferach współpracy dwustronnej z Polską. „Prosimy o wydanie poleceń odpowiednim federalnym organom władzy wykonawczej, by przedstawiły kompleksowe propozycje dotyczące możliwego wprowadzenia działań o charakterze ograniczającym w sferach współpracy dwustronnej z Polską, a także w odniesieniu do polskich parlamentarzystów, inicjatorów ustawy z 1 kwietnia 2016 roku, o zakazie propagowania komunizmu (...) i innych osób fizycznych i prawnych"" - napisano w dokumencie. Co zarzucają Polsce rosyjscy politycy? Członkowie Rady Federacji zarzucili władzom Polski - jak to ujęli - „próby pisania historii na nowo” i oznajmili, że „dzięki zwycięstwu nad faszyzmem, w które decydujący wkład wniósł Związek Radziecki, Polska przetrwała jako państwo”. „Polska mogłaby mieć swoją własną historię II wojny światowej, jeśli by w tej wojnie Polacy całkowicie wzięli na siebie uderzenie machiny wojennej hitleryzmu i rozbiliby tę machinę na własnym terytorium, nie przepuszczając jej dalej, na wschód, na Związek Radziecki” - oznajmił szef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji Konstantin Kosaczow, który przedstawił wniosek. Parlamentarzysta oskarżył władze Polski o to, że w 2014 roku „wysunęły teorię, zgodnie z którą pomniki żołnierzy radzieckich znajdujące się poza terytorium miejsc pochówku są 'symboliczne' i nie są objęte działaniem umowy z 1994 roku"" (chodzi o umowę z 22 lutego 1994 r. między rządami Polski i Rosji o grobach i miejscach pamięci ofiar wojen i represji). Na odpowiedź polskich władz nie trzeba było długo czekać. – Wniosek o sankcje wobec Polski w związku z wejściem w życie noweli o zakazie propagowania komunizmu nie stanowi zmiany dotychczasowego stanowiska Rosji, więc nie wywołuje zdziwienia - powiedział we wtorek wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS).  Zapewnił jednocześnie, że Polska przestrzega umowy z Rosją dotyczącej ochrony grobów i cmentarzy oraz znajdujących się na nich upamiętnień.",Decyzja Dudy rozwścieczyła Rosję. Chcą sankcji wobec Polski!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-przedstawiony-jako-bog-na-obrazie/xcse5lw,Chory kult w Rosji. Zrobili z Putina Pana Boga,"Władimir Putin (66 l.) potrafi poskramiać dzikie zwierzęta, odnajduje w morzu starożytne amfory, uprawia judo, karate i taekwondo. Jeden z rosyjskich malarzy przedstawił go właśnie jako samego Boga.","Władimir Putin (66 l.) potrafi poskramiać dzikie zwierzęta, odnajduje w morzu starożytne amfory, uprawia judo, karate i taekwondo. Jeden z rosyjskich malarzy przedstawił go właśnie jako samego Boga. Pracę Aleksandra Niemcowa „Pod spokojnym niebem” wystawiono w bibliotece dziecięcej w Tule pod Moskwą. Na górze obrazu widać otoczonego promieniami Putina w złotej zbroi w rydwanie ciągniętym przez trzy białe konie. U jego stóp pojawiają się Dmitrij Miedwiediew, Matka Boska z Dzieciątkiem, car Mikołaj II, patriarcha Cyryl i flaga partii Jedna Rosja. Okazało się jednak, że nie wszyscy Rosjanie są aż tak entuzjastycznie nastawieni do przedstawiania prezydenta jako Boga. W mediach społecznościowych nie kryli swojego oburzenia – tym bardziej, że praca zawisła w miejscu, w którym miały ją widzieć dzieci. Pracownicy biblioteki po wybuchu skandalu na początku wyjaśniali, że obraz wisiał tam tylko przez miesiąc podczas wystawy czasowej. Później, przerażeni rozgłosem, zaczęli się wypierać i twierdzili, że „dzieła” nigdy nie było na ścianach placówki.",„Pod spokojnym niebem” Aleksandra Niemcowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/henryk-z-trafi-do-zamknietego-osrodka-w-gostyninie/9ek6xbk,Zgwałcił i zabił niemowlę. Co się z nim stanie?,"Pedofil Henryk Z. nie wyjdzie na wolność. W środę Sąd Apelacyjny w Gdańsku podtrzymał wyrok z 20 marca, na mocy którego zwyrodnialec ma trafić do zamkniętego ośrodka w Gostyninie.","Pedofil Henryk Z. nie wyjdzie na wolność. W środę Sąd Apelacyjny w Gdańsku podtrzymał wyrok z 20 marca, na mocy którego zwyrodnialec ma trafić do zamkniętego ośrodka w Gostyninie. Pedofil Henryk Z. jest zbyt niebezpieczny, by wyjść na wolność. W środę Sąd Apelacyjny w Gdańsku podtrzymał decyzję z 20 marca, na mocy której Henryk Z. ma trafić do zamkniętego ośrodka w Gostyninie. - „Sąd Apelacyjny w Gdańsku oddalił apelację Henryka Z. od wyroku jaki zapadł 20 marca 2015 roku, na mocy którego Sąd Okręgowy w Gdańsku zadecydował o umieszczeniu mężczyzny w zamniętym  Regionalym Ośrodku Psychiatrii Sądowej w Gostyninie” - powiedział rzecznik Sądu Apelacyjnego w Gdańsku, Roman Kowalkowski.  Decyzję sędzia podjął na podstawie opinii biegłych, którzy stwierdzili jednoznacznie, że Henryk Z. jest zbyt niebezpieczny dla społeczeństwa, by wrócić na wolność. Przypomnijmy, że Henryk Z. w 1987 roku zgwałcił, a następnie zabił niespełna półroczną dziewczynkę. Za tę potworną zbrodnię otrzymał wyrok 25 lat więzienia. Po odbyciu wyroku miał zostać objęty ustawą o bestiach, ale do Sądu nie trafiła na czas opinia biegłych o jego stanie zdrowia. Po badaniu w szpitalu psychiatrycznym w Gdańsku Sąd Okregowy zadecydował, że pedofil ma trafić na cztery tygodnie obserwacji do zamkniętego ośrodka w Gostyninie. W wyniku obserwacji uznano, że Henryka Z. należy izolować od społeczeństwa.",gostynin osrodek,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/litera-x-na-obu-dloniach-zobacz-o-czym-to-swiadczy/qh9gdn7,"Masz literę X na obu dłoniach? Zobacz, o czym to świadczy","Już w starożytności wierzono, że z linii papilarnych na dłoniach można wyczytać cechy charakteru, a nawet dowiedzieć się, co nas czeka w przyszłości. U każdego układają się i wyglądają one inaczej. Co ciekawe, tylko u 3 proc. populacji linie krzyżują się i tworzą literę X. O czym to świadczy?","Już w starożytności wierzono, że z linii papilarnych na dłoniach można wyczytać cechy charakteru, a nawet dowiedzieć się, co nas czeka w przyszłości. U każdego układają się i wyglądają one inaczej. Co ciekawe, tylko u 3 proc. populacji linie krzyżują się i tworzą literę X. O czym to świadczy? Z badań naukowców z Uniwersytetu w Moskwie wynika, że osoby z iksami na obu dłoniach są charyzmatyczne, władcze i pewne siebie. To przede wszystkim silne osobowości - urodzeni liderzy, skazani na sukces. Starożytni Egipcjanie i Grecy wierzyli, że ten fenomen predestynuje ludzi do wielkich osiągnięć. Znak X na obu dłoniach miał mieć podobno sam Aleksander Wielki, a także Abraham Lincoln! Mówi się, że wśród tych 3 proc. wybrańców jest także Władimir Putin. Najczęściej zwraca się uwagę na trzy główne linie. Powszechnie nazywane są one linią serca, linią życia i linią głowy. Co w przypadku, kiedy wszystkie się przecinają i tworzą literę M? Przeczytajcie TU.","Masz literę X na obu dłoniach? Zobacz, o czym to świadczy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-tusk-poparl-szydlo-w-sprzeciwie-wobec-nord-stream-ii/rs6leej,Tusk sojusznikiem Szydło! Połączyła ich ta sprawa,"Według Beaty Szydło Polska ma poparcie w Unii Europejskiej w swym sprzeciwie wobec budowy drugiej nitki Gazociągu Północnego. Polska premier powiedziała, że poparli ją przywódcy kilku krajów, a także szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Według rozmówcy PAP Tusk powiedział, że Nord Stream II to problem ogólnoeuropejski.","Według Beaty Szydło Polska ma poparcie w Unii Europejskiej w swym sprzeciwie wobec budowy drugiej nitki Gazociągu Północnego. Polska premier powiedziała, że poparli ją przywódcy kilku krajów, a także szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Według rozmówcy PAP Tusk powiedział, że Nord Stream II to problem ogólnoeuropejski. Sprawa budowy drugiej nitki Gazociągu Północnego Nord Stream II była omawiana podczas pierwszej sesji unijnego szczytu w Brukseli. Beata Szydło poinformowała, że zaapelowała do Komisji Europejskiej, by przyspieszyła ogłoszenie zmian w unijnych przepisach. Chodzi o zmiany w dyrektywie gazowej, które spowodują, że część morska Nord Stream 2 będzie podlegać unijnemu prawu. Szefowa polskiego rządu powiedziała, że poparli ją przywódcy kilku krajów, a także szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Według rozmówcy PAP Tusk powiedział, że Nord Stream II to problem ogólnoeuropejski. Premier Danii Lars Rasmussen, który zabrał głos w tej dyskusji, również wskazywał na konieczność wypracowania wspólnych rozwiązań. Jego zdaniem KE powinna negocjować nie w sprawie tego, czy można budować Nord Stream II, tylko jak gazociąg ten będzie operować. Również szefowie rządów Łotwy oraz Litwy podkreślali wagę problemu. Przygotowywana przez KE nowelizacja dyrektywy gazowej z 2009 r. należy do tzw. trzeciego pakietu energetycznego. Prawnicy spierają się, czy obecne przepisy mogą mieć zastosowanie do morskiego odcinka Nord Stream II. KE nie rozstrzyga tego sporu, tylko chce zmienić definicję interkonektora, czyli łącznika między systemami gazowymi, tak by Nord Stream II się w nią wpisywał. Nord Stream II ma powstać na dnie Bałtyku, równolegle do uruchomionego w 2011 roku gazociągu Nord Stream. Partnerami Gazpromu w tym projekcie jest pięć zachodnich firm energetycznych. Gazociąg ma być gotowy pod koniec 2019 roku; wtedy też Rosja zamierza przestać przesyłać gaz rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. Budowie Nord Stream II sprzeciwiają się Polska, kraje bałtyckie i Ukraina.",Donald Tusk i Beata Szydło.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-strzelanina-obok-siedziby-fsb-sa-ofiary/0cm4vg1,Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,"W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru.","W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru. Naoczni świadkowie twierdzą, że rewolwerowiec otworzył ogień z broni automatycznej w holu wejściowym budynku FSB - donosi BBC.Na portalach społecznościowych pojawiła się informacja, że sprawca wbiegł na ulicę Wielka Łubianka i zabarykadował się w budynku. Mowa jest także o dwóch lub trzech napastnikach uzbrojonych w broń automatyczną bądź karabinek AK Saiga. Na ten moment wiadomo, że policja zneutralizowała jednego napastnika. Dziennik ""Izwiestija"" donosi o trzech ofiarach śmiertelnych. Według gazety zginęli funkcjonariusze Federalnej Służby Ochrony (FSO). Rosyjskie służby odgrodziły już okolicę. W internecie pojawiają się informacje o ""potencjalnym ataku terrorystycznym"". Do strzelaniny doszło kilka godzin po corocznej konferencji prasowej prezydenta Putin.  Aktualnie służby podają, że dwaj sprawcy zostali zabici w wymianie ognia z ochroną, a jeden otworzył ogień na zewnątrz budynku. Trzeci napastnik miał zabarykadować się w budynku przy ulicy Wielka Łubianka. Po godzinie został zneutralizowany.",Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brytyjskie-media-co-theresa-may-obieca-beacie-szydlo/2dc98bm,Co Theresa May obieca Beacie Szydło?,"Brytyjskie media spekulują na temat dzisiejszej wizyty premier Beaty Szydło na Downing Street. Obie szefowe rządu mają rozmawiać m.in. o obronie krajów Europy Wschodniej w kontekście rosnącej potęgi Rosji. Theresa May obieca Beacie Szydło, że wyśle 1500 brytyjskich żołnierzy do Polski w kwietniu 2017 roku - pisze brytyjski dziennik ""The Sun"".","Brytyjskie media spekulują na temat dzisiejszej wizyty premier Beaty Szydło na Downing Street. Obie szefowe rządu mają rozmawiać m.in. o obronie krajów Europy Wschodniej w kontekście rosnącej potęgi Rosji. Theresa May obieca Beacie Szydło, że wyśle 1500 brytyjskich żołnierzy do Polski w kwietniu 2017 roku - pisze brytyjski dziennik ""The Sun"". Theresa May ma przekonywać premier Beatę Szydło, że Brexit przyczyni się do wzmocnienia, a nie osłabienia stosunków pomiędzy dwoma państwami. Bezpieczeństwo ma znaleźć się w centrum nowego układu Wielkiej Brytanii z Europą. Podczas spotkania z Beatą Szydło na Downing Street Theresa May ma zapewnić polską premier o zaangażowaniu brytyjskiego rządu w kwestie dotyczące obrony krajów Europy Wschodniej. Podczas spotkania obie przywódczynie mają rozmawiać m.in. o rosnącej potędze Rosji i zagrożeniach dla wschodniej flanki NATO - podaje dziennik ""The Sun"". Premier Theresa May obiecała, że 1500 żołnierzy z pułku Light Dragoons będzie stacjonowało w Orzyszu (woj. warmińsko - mazurskie) od kwietnia 2017 roku. Razem z żołnierzami do Polski przyjadą pojazdy opancerzone. Tuż przed spotkaniem z premier Beatą Szydło, Theresa May w ciepłych słowach wspominała historyczne polsko-brytyjskie relacje. Podkreśliła, że nigdy nie Brytyjczycy nigdy zapomną polskich pilotów, którzy narażali swoje życie podczas drugiej wojny światowej, stawali w obronie wolności i demokracji w Europie. Szacunek i pamięć o bohaterac historycznych ma podkreślić wspólny gest obu szefowych rządów - złożenie kwiatów pod pomnikiem pilotów z Dywizjonu 303. Brytyjskie media zapowiadają też, że premier Beata Szydło i szefowa brytyjskiego rządu Theresa May omówią relacje obu krajów w kontekście decyzji Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej. Premier Beata Szydło w rozmowie z ""Faktem"" przyznała, że nie chce na razie poruszać tego tematu. ""Temat Brexitu zacznie się wtedy, gdy Brytyjczycy złożą wniosek i będą to dyskusje na forum unijnym, a nie dwustronnym"" - mówiła premier Szydło. Jak podaje ""The Sun"" Theresa May podczas spotkania ma także potępić niedawne ataki na Polaków w Wielkiej Brytanii, które nasiliły się po referendum w sprawie Brexitu. Na międzyrządowe konsultacje do Londynu poleci nie tylko premier Beata Szydło, ale także wicepremier Mateusz Morawiecki, szefowie MON, MSWiA oraz MSZ. Wraz z nimi w Londynie będą gościć także wiceministrowie nauki i rodziny. Polska jest drugim europejskim krajem po Francji zaproszonym przez Brytyjczyków do udziału w tego rodzaju spotkaniu.",Theresa May,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wystawa-ma-byc-wyrazista-zwiedzajacy-mowia-o-skandalu/gbzpjze,"Wystawa ma być ""wyrazista"". Zwiedzający mówią o skandalu","Pod koniec lutego w lubelskim gmachu IPN otworzono wystawę „Lublin zaKorkowny”, która stanowi część festiwalu filmów dokumentalnych Lubelska Retrospektywa „Niezłomni, Niepokorni, Wyklęci. Przywracamy pamięć 1939-1989”. Zaprezentowano na niej plakaty autorstwa Wojciecha Korkucia. Artyście zarzucono, że prace, które pokazał w Lublinie nie pasują do wydarzenia, a dodatkowo są ksenofobiczne. Innego zdania jest IPN.","Pod koniec lutego w lubelskim gmachu IPN otworzono wystawę „Lublin zaKorkowny”, która stanowi część festiwalu filmów dokumentalnych Lubelska Retrospektywa „Niezłomni, Niepokorni, Wyklęci. Przywracamy pamięć 1939-1989”. Zaprezentowano na niej plakaty autorstwa Wojciecha Korkucia. Artyście zarzucono, że prace, które pokazał w Lublinie nie pasują do wydarzenia, a dodatkowo są ksenofobiczne. Innego zdania jest IPN. O wystawie Wojciecha Korkucia „Lublin zaKorkowany” donosi „Dziennik Wschodni”. Ekspozycja miała nawiązywać tematyką do festiwalu filmów dokumentalnych Lubelska Retrospektywa „Niezłomni, Niepokorni, Wyklęci. Przywracamy pamięć 1939-1989”. Problem w tym, że Korkuć pokazał plakaty, które odnoszą się do współczesnych wydarzeń, a dodatkowo są mocno kontrowersyjne. Zwrócili na to uwagę lubelscy wykładowcy – Jestem zaskoczony. Takie plakaty nie mają nic wspólnego z żołnierzami niezłomnymi, o których miało mówić wydarzenie. Nie mają też nic wspólnego z historią Polski do 1989 r., bo przecież Putina wtedy nie było. Pojawiającej się kwestii reparacji niemieckich także – powiedział „Dziennikowi Wschodniemu” jedne z nich. Na jednym z plakatów, które pokazano w lubelskim IPN, widać bramę wjazdową do obozu Auschwitz-Birkenau. Napis „Arbeit macht frei” zasępiono „Welcome to Germany” („Witajcie w Niemczech”). Inne plakaty nawołują do zapłaty reparacji przez Niemcy lub krytykują rząd PO. Korkuć pokazał też plakat, an którym widnieje Władimir Putin. Opatrzył go napisem „Achtung Russia!” („Uwaga Rosja!”) oraz symbolem SS. Plakat ze zbrodniarzem wojennym majorem Łupaszko, które zlecił wymordowanie ludności cywilnej (w tym kobiet i dzieci) w Dubinkach podpisano „Katyń 1940. Smoleńsk 2010. Prawda jest cierpliwa”. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy lubelski oddział IPN – Jak dotąd, do lubelskiego IPN nie napływały negatywne sygnały w sprawie ekspozycji, wręcz przeciwnie: wiele osób przekazywało nam informacje o tym, że pozytywnie odbierają plakaty. Wystawę z pewnością można nazwać bardzo wyrazistą, ale nie ksenofobiczną. Plakaty, które tam się znajdują odnoszą się do historii najnowszej, jak m.in. te z wizerunkami żołnierzy podziemia niepodległościowego – poinformował nas w przesłanym oświadczeniu asystent prasowy Dawid Floraczak.  Wojciech Korkuć słynie ze wspierania środowisk prawicowych. Jego grafiki pojawiały się m.in. na okładkach „Gazety Polskiej”. Za ich pośrednictwem często atakuje środowiska feministyczne, opozycję, czy gejów. Ostra krytyka grafiki w Telewizji Republika. Zakpili z symbolu zagłady? Reakcja Muzeum Auschwitz-Birkenau","Wystawa ma być ""wyrazista"". Zwiedzający mówią o skandalu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-george-hw-bush-byly-prezydent-usa-mial-94-lata/renhcv7,Zmarł George H.W. Bush. Były prezydent USA miał 94 lata,"Zmarł były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush. Miał 94 lata. Był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Informacje o śmierci ojca podał jego syn, również były prezydent. George Bush senior zmarł w piątek wieczorem.","Zmarł były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush. Miał 94 lata. Był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Informacje o śmierci ojca podał jego syn, również były prezydent. George Bush senior zmarł w piątek wieczorem. George Herbert Walker Bush urodził się w 1924 roku w mieście Milton w stanie Massachusetts, ale rodzina wkrótce potem przeniosła się do stanu Connecticut. To właśnie tam uczęszczał do prestiżowych szkół, udzielając się także w szkolnej gazetce i drużynach sportowych. Po japońskim ataku na Pearl Harbour w 1941 roku Bush wstąpił do marynarki wojennej, a dwa lata później został pilotem myśliwca. Miał 19 lat, co uczyniło go najmłodszym wojskowym pilotem w ówczesnej historii USA. Wylatał w sumie 58 misji bojowych, zdobywając liczne odznaczenia, po czym przeniesiono go do rezerwy.  Dzięki kontaktom ojca, zaczął robić karierę w przemyśle naftowym. Karierę polityczną rozpoczął gdy był już milionerem. Po raz pierwszy do Izby Reprezentantów Bush został wybrany w 1966 roku. Cztery lata później poniósł wyborcza klęskę w wyborach do Senatu, ale prezydent Richard Nixon mianował go ambasadorem USA przy Organizacji Narodów Zjednoczonych. Gdy w 1973 roku wybuchła afera Watergate, na prośbę Nixona, został przewodniczącym Komitetu Krajowego Partii Republikańskiej. To właśnie Bush, próbując ratować twarz Republikanów, nakłonił rok później Nixona do rezygnacji ze stanowiska prezydenta.  W 1981 roku prezydentem USA został Ronald Reagan, a Bush wiceprezydentem. Przez kilka lat stał na czele komisji ds. deregulacji i walki z narkotykami, dzięki czemu w USA skutecznie odchudzono administrację rządową i podjęto skuteczną walkę z narkobiznesem. Już na początku drugiej kadencji Reagana zapadła decyzja, że to właśnie Bush będzie kandydatem Republikanów w kolejnych wyborach prezydenckich w USA.  W wyborczym triumfie w 1988 roku nad Demokratą Michaelem Dukakisem nie przeszkodziła mu głośna afera Iran-Contras, która odbiła się szerokim echem na całym świecie. W pamięć wyborców zapadły nie tylko patriotyczne i religijne deklaracje Busha, ale także propozycje gospodarcze, które streszczały się w jego słynnym powiedzeniu: „Czytaj z moich ust: żadnych nowych podatków”.  Jako przywódca USA wspierał przemiany polityczne i gospodarcze w Europie Środkowo-Wschodniej, a po upadku ZSRR zainicjował pokojową współpracę z Rosją. Podczas jego prezydentury Stany Zjednoczone prowadziły interwencję zbrojną w Panamie oraz operacje militarne w ramach międzynarodowej koalicji w czasie I wojny w Zatoce Perskiej.  Bush przegrał wybory prezydenckie w 1992 roku. Wybrany został Bill Clinton, gubernator Arkansas. Na porażkę wpływ miała polityka wewnętrzna. Zwiększyła się inflacja, bezrobocie i zadłużenie kraju. Republikanie nie wybaczyli mu, że złamał obietnicę wyborczą i podniósł podatki. Po zakończeniu kariery politycznej, przeprowadził się do Houston. W styczniu 2001 roku urząd prezydenta USA objął jego syn, George Walker Bush. W tym samym roku Barack Obama odznaczył Busha Medalem Wolności. Najwyższym odznaczeniem przyznawanym przez władze Stanów Zjednoczonych.  Dwukrotnie odwiedził Polskę. W 1995 r. otrzymał prezydencki Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej, a w 2005 r. nagrodę im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego za wkład w obalenie komunizmu i odzyskanie przez Polskę niepodległości. George H.W. Bush w tym roku dwukrotnie był hospitalizowany. W kwietniu z powodu infekcji i w maju z powodu niskiego ciśnienia. W maju zmarła jego żona Barbara.",Zmarł George H.W. Bush. Były prezydent USA miał 94 lata,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polski-gaz-trafi-do-sieci-w-tym-tygodniu/rmtpx6m,Polska dodaje gazu. Putin wściekły?,Jeszcze w tym tygodniu pierwszy gaz z portu w Świnoujściu trafi do sieci przesyłowych. Polska tym samym uniezależnia się od Rosji. To nie podoba się na Kremlu.,"Jeszcze w tym tygodniu pierwszy gaz z portu w Świnoujściu trafi do sieci przesyłowych. Polska tym samym uniezależnia się od Rosji. To nie podoba się na Kremlu. Już 7 stycznia rozpoczną się testy przesyłu gazu z terminala LNG w Świnoujściu do krajowego systemu przesyłowego - zapewnia operatora polskiego systemu przesyłu gazu, Gaz-Systemu. Na przełomie pierwszej i drugiej dekady grudnia 2015 roku metanowiec „Al Nuaman"" dostarczył do polskiego terminala ponad 200 tys. m sześć. skroplonego paliwa, tj. ok. 120 mln m sześc. gazu ziemnego z Kataru. To pierwsza dostawa w ramach kontraktu zawartego między PGNiG i Qatargas – czytamy na onet.pl. Terminal LNG będzie elementem systemu bezpieczeństwa energetycznego Polski. Pozwoli się uniezależnić od dostaw z Rosji. Inwestycja umożliwi odbiór gazu ziemnego drogą morską praktycznie z dowolnego kierunku na świecie. Początkowa zdolność regazyfikacyjna wyniesie 5 mld m sześc. rocznie i odpowiadać będzie jednej trzeciej polskiego zapotrzebowania na gaz ziemny. Rozważana jest rozbudowa jego mocy do 7,5 mld m sześc.",Putin wściekły?,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/prezydent-putin-chce-odbudowac-kgb-zmiany-w-sluzbach-sa-olbrzymie/qmp504z,KGB nigdy nie była tak potężna!,"Władca Kremla odbudowuje potęgę, jednej z najbardziej przerażających służb specjalnych na świecie. KGB wraca potężniejsza i silniejsza niż do tej pory. Aparat bezpieczeństwa przejdzie prawdziwą rewolucję. Zmiany są olbrzymie, nawet jak na Rosję.","Władca Kremla odbudowuje potęgę, jednej z najbardziej przerażających służb specjalnych na świecie. KGB wraca potężniejsza i silniejsza niż do tej pory. Aparat bezpieczeństwa przejdzie prawdziwą rewolucję. Zmiany są olbrzymie, nawet jak na Rosję. Przed wyborami prezydenckimi w 2018 roku, na bazie Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) ma powstać Ministerstwo Bezpieczeństwa Państwowego, w skład którego włączone zostaną SWR (czyli wywiad zagraniczny) i FSO (odpowiednik polskiego BOR, tylko z dużo większymi uprawnieniami i nieporównanie bardziej wpływowy) - podaje """"Kommiersant"". Niektórzy komentatorzy już mówią o ""powrocie KGB"", czyli połączeniu kilku służb w jedną potężną instytucję bezpieczeństwa. Kolejną zmianą ma być powrót Komitetu Śledczego do struktur Prokuratury Generalnej, a trzecią: likwidacja Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych (jego funkcje mają być podzielone między Ministerstwo Obrony i MSW). Przygotowania do reformy miały ruszyć zaraz po tym, jak prezydent dekretami zlikwidował Federalną Służbę Migracyjną (FMS) i agencję antynarkotykową FSKN, a na bazie Wojsk Wewnętrznych i szeregu innych formacji dotychczas podległych MSW powołał Gwardię Narodową -  podaje ""tvn24.pl"". Jak mówią informatorzy ""Kommiersanta"", reforma sprowadza się faktycznie do przywrócenia FSB funkcji sowieckiego KGB. Łubianka wchłonie więc Służbę Wywiadu Zagranicznego (SWR) i większość Federalnej Służby Ochrony (FSO). Samodzielność ma zachować Służba Bezpieczeństwa Prezydenta (SBP), obecnie wchodząca w skład FSO na zasadzie autonomii.",KGB odradza się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/proputinowscy-motocyklisci-odwiedza-aushwitz/vqzzhmn,Wilki Putina pojadą do Auschwitz,"Zamówili już przewodnika! Nocne Wilki, proputinowscy motocykliści w swoim rajdzie z okazji Dnia Pamięci zatrzymają się również w Oświęcimiu. Zarówno wizyta w obozie zagłady, jak i cały rajd budzą liczne kontrowersje.","Zamówili już przewodnika! Nocne Wilki, proputinowscy motocykliści w swoim rajdzie z okazji Dnia Pamięci zatrzymają się również w Oświęcimiu. Zarówno wizyta w obozie zagłady, jak i cały rajd budzą liczne kontrowersje. Pracownicy obozu w Auschwitz potwierdzili, że Nocne Wilki zarezerwowały już bilety i przewodnika. Wszystko odbyło się zgodnie z procedurami. 30 członków grupy motocyklowej ma odwiedzić obóz 29 kwietnia. Będzie to jeden z przystanków na trasie rajdu ku czci Armii Czerwonej. Motocykliści świętuja m.in. wyzwolenie obozu przez sowietów. Dzień Zwycięstwa obchodzony jest 9 maja. Mimo protestów, rajd chce pokonać trasę: „Moskwa, Mińsk, Brześć, Wrocław, Brno, Bratysławę, Wiedeń, Monachium, Pragę, Torgau i Karlshorst do Berlina”. Należy spodziewać się licznych manifestacji, ponieważ według przeciwników działania motycyklistów mają na celu przede wszystkim działania propagandowe.",Nocne Wilki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/czystka-w-rosyjskiej-agencji-antydopingowej-putin-zwolnil-wszystkich/lf89jtj,Czystka w Rosyjskiej Agencji Antydopingowej. Putin zwolnił wszystkich!,"Władimir Putin po raz kolejny udowodnił, że z jego zdaniem muszą się liczyć wszyscy, także ludzie sportu. Decyzją prezydenta Rosji wszystkie osoby piastujące czołowe stanowiska w Rosyjskiej Agencji Antydopingowej (Rusada) zostały zdymisjonowane. Ten krok ma pomóc oczyścić tamtejszą lekkoatletykę, po aferze dopingowej, która rozgorzała kilka tygodni temu. Ma to oczyścić sytuację i umożliwić występ rosyjskich sportowców na igrzyskach w Rio de Janeiro.","Władimir Putin po raz kolejny udowodnił, że z jego zdaniem muszą się liczyć wszyscy, także ludzie sportu. Decyzją prezydenta Rosji wszystkie osoby piastujące czołowe stanowiska w Rosyjskiej Agencji Antydopingowej (Rusada) zostały zdymisjonowane. Ten krok ma pomóc oczyścić tamtejszą lekkoatletykę, po aferze dopingowej, która rozgorzała kilka tygodni temu. Ma to oczyścić sytuację i umożliwić występ rosyjskich sportowców na igrzyskach w Rio de Janeiro. Czystki w Rosyjskiej Agencji Antydopingowej to efekt niekorzystnego dla Rosji raportu Światowej Agencji Antydopingowej (WADA). Po jego publikacji Agencja została zawieszona, a sportowcy rosyjscy dostali zakaz startów w zawodach międzynarodowych. Dotyczy to także występu na przyszłorocznych igrzyskach olimpijskich w Rio. Rosjanie nie mogąc się z tym pogodzić postanowili działać, stąd czystka i zwolnienia wszystkich czołowych działaczy z Rosyjskiej Agencji Antydopingowej. Pracę stracili m.in. dyrektor generalny Ramil Chabrijew oraz ""cały personel zarządzający na najwyższym szczeblu"". Podsumowując te decyzje personalne Władimir Putin,  stwierdził, że Rosja jest przeciwko dopingowi w sporcie i że ludzie odpowiedzialni za jego stosowanie powinni zostać ukarani.",Czystka w Rosyjskiej Agencji Antydopingowej. Putin zwolnił wszystkich!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dekret-trumpa-o-wstrzymaniu-wiz-wchodzi-w-zycie/fcp5ym8,Odwet za dekret. Co na to Trump?,"Dekret podpisany w piątek przez Trumpa zawiesza do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów na 120 dni. Dokument przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Prezydent USA ocenił, że dekret „już zaczyna wychodzić na dobre”.","Dekret podpisany w piątek przez Trumpa zawiesza do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów na 120 dni. Dokument przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Prezydent USA ocenił, że dekret „już zaczyna wychodzić na dobre”. Prezydent Donald Trump podczas spotkania z dziennikarzami w Gabinecie Owalnym stwierdził, że dekret o wstrzymaniu wydawania wiz dla obywateli siedmiu krajów, których ludność wyznaje islam, nie jest wymierzony w muzułmanów i „już zaczyna wychodzić na dobre”. – Będziemy mieli w zasięgu cały szereg bardzo surowych restrykcji, które dadzą nam dogłębny wgląd w sytuację. Taki, jaki „powinniśmy byli mieć w tym kraju już od wielu lat” – dodał. Podpisany w piątek dekret prezydencki zawiesza do odwołania przyjmowanie przez USA uchodźców m.in. z Syrii. Na okres czterech miesięcy wstrzymane zostało także wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów (Irak, Iran, Syria, Sudan, Libia, Jemen i Somalia), których większość mieszkańców stanowią muzułmanie. Ma to na celu zapobiegnięcie przenikaniu do USA „radykalnych islamskich terrorystów”. Wyjątkowo przyjmowani mogą być członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza prześladowani chrześcijanie. Zakaz wjazdu nie będzie dotyczył niektórych grup, m.in. dyplomatów, pracowników instytucji międzynarodowych i osób udających się do ONZ. Decyzje Trumpa odbiły się szerokim echem na świecie. Iran oświadczył, że w ramach odwetu zakaże obywatelom USA wjazdu do kraju. – Szanując naród amerykański i rozróżniając między nimi a wrogą polityką amerykańskiego rządu, Iran zastosuje zasadę wzajemności, dopóki obraźliwe amerykańskie restrykcje przeciwko Irańczykom nie zostaną zniesione – głosi komunikat irańskiego MSZ. – Ograniczenia dotyczące podróży muzułmanów do Ameryki są otwartą zniewagą wobec świata muzułmańskiego oraz Irańczyków w szczególności i okażą się wspaniałym prezentem dla ekstremistów – dodano w oświadczeniu.",Odwet za dekret. Co na to Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gorski-opisuje-ruska-mafie-wladze-na-krymie-przejeli-mafiozi/1snjxem,Szef rosyjskiej mafii w Polsce przerywa milczenie,"Różne osoby oraz organizacje zgłaszały się do niego po pomoc. Był w stanie załatwić dla nich wszystko. Nazar M. ps. „Niedźwiedź”, rezydent rosyjskiej mafii w Polsce, w nowej książce Artura Górskiego ""Ruska mafia"" opowiada, dlaczego Władimir Putin stoi za rosyjską przestępczością zorganizowaną oraz kto odpowiada za przejęcie władzy na Krymie.","Różne osoby oraz organizacje zgłaszały się do niego po pomoc. Był w stanie załatwić dla nich wszystko. Nazar M. ps. „Niedźwiedź”, rezydent rosyjskiej mafii w Polsce, w nowej książce Artura Górskiego ""Ruska mafia"" opowiada, dlaczego Władimir Putin stoi za rosyjską przestępczością zorganizowaną oraz kto odpowiada za przejęcie władzy na Krymie. Mówi się o niej największa mafia świata. Jej brutalność szokuje, a FBI uważa ją za największą mafijną organizację na świecie. W styczniu do sklepów trafi książka Artura Górskiego ""Ruska Mafia"". To rozmowa dziennikarza z Nazarem M, rezydentem wschodniej mafii w czasach Pruszkowa i Wołomina w Polsce. W rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"" autor książki opisuje działalność rosyjskiej organizacji przestępczej w naszym kraju.  - Był mistrzem kick boxingu i reprezentantem Białorusi, a jednocześnie wysoko postawionym członkiem grupy przestępczej z Mińska - opisuje Nazara M. autor ""Ruskiej Mafii"". - Do Polski przybył w latach 90., bo musiał uciekać przed białoruską policją, która deptała mu po piętach - dodaje. Do Polski Nazar M. przybył na zaproszenie ""Pershinga"". W ten sposób był łącznikiem pomiędzy międzynarodowym światem przestępczym a przedstawicielami świata mafijnego z byłego ZSRR. - Pracował dla wszystkich, był odpowiedzialny za logistykę - tłumaczy jego rolę w Polsce Górski.  Dziennikarz zdradza też, że anektowany przez Rosję w 2014 r. Krym został przejęty przez mafię. - Jeżeli się przyjrzymy, kim są władze Krymu, skąd się wywodzą, czym się zajmowali, to możemy przypuszczać, że cała administracja jest budowana na strukturze grup przestępczych. To oznacza także, że Putin o tym wie, i to widocznie mu pasuje - mówi w rozmowie z ""Wprost"" Górski. Jego zdaniem polskie grupy przestępcze nie mają na tyle mocy, aby wspierać konflikt ukraińsko-rosyjski, choć jak sam mówi, nie jest tajemnicą, że Polacy mieli bliskie związki z ukraińską mafią.  Tygodnikowi ""Wprost"" udało się także porozmawiać z bohaterem książki, Nazarem M. Opisuje m.in w jaki sposób odzyskał skradzioną limuzynę rosyjskiego ministra. - Taka była moja rola: dostawałem do załatwienia rozmaite missions impossible, rozsiane po całym świecie, i siedząc w Warszawie, próbowałem pociągać różne sznurki – opowiada. – Czasami wykorzystywałem moje polskie znajomości, ale czasem one nie miały żadnego znaczenia – mówi tygodnikowi ""Wprost"". Zdaniem Górskiego rosyjska mafia w naszym kraju nie jest tak aktywna jak kiedyś, ale są grupy, które są zainteresowane współpracą z nimi. Szczególnie te z sektorów strategicznych. - Wystarczy wspomnieć jedną z najgłośniejszych polskich afer dotyczących sektora energetyki - mówi Górski. Do tego są zdolni politycy PiS i PO. Hańba, czy znak czasów? To oni stoją za zniknięciem rywala Wałęsy. Dziś ujawniają: kosztowało nas to 3 mln dolarów",Członek rosyjskiej mafii przerywa milczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-zniknie-z-krymu/845mq4x,Ukraiński zniknie z Krymu?,"Ze szkół na półwyspie krymskim znika język ukraiński. Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", podobnie wygląda sytuacja jeśli chodzi o język krymskotatarski. Władze Republiki Krymu twierdzą, że na język ukraiński ""nie ma popytu"", ale zaprzeczają zamykaniu szkół krymskotatarskich.","Ze szkół na półwyspie krymskim znika język ukraiński. Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", podobnie wygląda sytuacja jeśli chodzi o język krymskotatarski. Władze Republiki Krymu twierdzą, że na język ukraiński ""nie ma popytu"", ale zaprzeczają zamykaniu szkół krymskotatarskich. ""Rzeczpospolita"" przypomina, że w 2014 roku rosyjski prezydent Władimir Putin zapewniał, iż Rosja zadba o prawa narodów mieszkających na Krymie. Wtedy też język ukraiński i krymskotatarski otrzymały taki sam status, jak rosyjski. Z perspektywy czasu, sytuacja ma wyglądać zupełnie inaczej. Ma to m.in. związek z przeforsowaną niedawno ustawą, według której o naukę w językach mniejszości narodowych muszą wnioskować rodzice. Leonid Kuźmin, szef ukraińskiego centrum kulturalnego na Krymie, twierdzi, że na półwyspie nie ma już szkół, w których wszystkie przedmioty byłyby wykładane po ukraińsku. Dodatkowo, władze miały zamknąć siedem ukraińskich szkół, które działały przed aneksją Krymu. Pogarszać ma się również sytuacja języka krymskotatarskiego. Z działających wcześniej 16 szkół, obecnie zostało tylko siedem, a resztę miano częściowo zrusyfikować. Władze Republiki Krymu odrzucają zarzuty dotyczące krymskotatarskiego, przyznając jednocześnie, że obecnie działa tylko jedna szkoła ukraińska - w Teodozji. - Na ukraiński język nie ma popytu. (...) W przypadku Tatarów krymskich sytuacja jest inna. Przetłumaczyliśmy wszystkie podręczniki na krymskotatarski, ponieważ chętnych do nauki w tym języku jest sporo. Przed 2014 rokiem tu nigdy nie było takich podręczników - mówi gazecie Anton Garkawiec, rzecznik ministerstwa edukacji Republiki Krymu. na razie informacji tych nie udało się potwierdzić, gdyż rok szkolny jeszcze się nie rozpoczął.",Ukraiński zniknie z Krymu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-i-londyn-jednym-glosem-ws-putina-wydalili-dyplomatow-beda-sankcje/8f0kf53,"Warszawa i Londyn jednym głosem ws. Putina. Wydalili dyplomatów, będą sankcje?",Polska ramię w ramię z Wielką Brytanią! Piątkowe spotkanie szefa MSZ Jacka Czaputowicza z jego brytyjskim odpowiednikiem Borisem Johnsonem przyniosło jasne stanowisko - oba kraje obwiniają putinowską Rosję o próbę otrucia byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i będą starać się o nałożenie na Rosjan kolejnych sankcji. Wcześniej władze Wielkiej Brytanii zapowiedziały wydalenie 23 rosyjskich dyplomatów.,"Polska ramię w ramię z Wielką Brytanią! Piątkowe spotkanie szefa MSZ Jacka Czaputowicza z jego brytyjskim odpowiednikiem Borisem Johnsonem przyniosło jasne stanowisko - oba kraje obwiniają putinowską Rosję o próbę otrucia byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i będą starać się o nałożenie na Rosjan kolejnych sankcji. Wcześniej władze Wielkiej Brytanii zapowiedziały wydalenie 23 rosyjskich dyplomatów. Szefowie dyplomacji Polski i Wielkiej Brytanii, Jacek Czaputowicz i Boris Johnson, oskarżyli w piątek Rosję o odpowiedzialność za atak na byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Obaj podkreślali też konieczność współpracy obu państw w zakresie polityki wobec Moskwy. Czaputowicz i Johnson spotkali się w piątek rano w bazie lotniczej RAF Northolt w zachodnim Londynie, w której podczas drugiej wojny światowej i Bitwy o Anglię stacjonowali polscy lotnicy. Do czasów obecnych funkcjonuje tam archiwum zawierające dane osobowe pilotów, którzy służyli w Polskich Siłach Powietrznych i Królewskich Siłach Powietrznych. W trakcie spotkania ministrowie podpisali memorandum poświęcone współpracy w zakresie walki z rosyjską dezinformacją w krajach Europy Wschodniej, w tym na Ukrainie i Białorusi. - Polska ma długą historię stosunków z Rosją, w szczególności z reżimem Władimira Putina, i mamy z nimi wiele kwestii (spornych). Nasze relacje są dość trudne w tym momencie, bo nie akceptujemy agresywnego podejścia Rosji. To tylko kolejny przykład - mówił o zabójstwie Skripala Jacek Czaputowicz. Szef resortu dyplomacji dodał, że ""polskie władze są pewne, że państwo rosyjskie było zaangażowane w próbę zabójstwa pułkownika GRU i współpracownika brytyjskiego wywiadu Siergieja Skripala"". Boris Johnson usłyszał też od Polaka zapewnienie o gotowości wsparcia działań Wielkiej Brytanii wobec Rosji Władimira Putina. - Jeśli chodzi o sankcje, Polska poparłaby takie działanie. Oczywiście nie wystarczą do tego dwa państwa, ale przedyskutujemy tę kwestię. Wyraziłem swoją gotowość do podniesienia tego tematu w poniedziałek podczas posiedzenia Rady do Spraw Zagranicznych (UE) i ten temat został wprowadzony do planu dyskusji - powiedział szef polskiego MSZ. Po śmierci Siergieja Sripala konflikt pomiędzy Brytyjczykami i Rosją stale przybiera na sile. W środę premier Theresa May zapowiedziała pierwsze zdecydowane kroki wobec Moskwy. - W odpowiedzi na próbę zabójstwa byłego oficera rosyjskiego wywiadu GRU Siergieja Skripala w Salisbury, rząd w Londynie zdecydował o wydaleniu z kraju 23 dyplomatów uznawanych za niezgłoszonych oficerów rosyjskiego wywiadu - powiedziała w ub. tygodniu brytyjska premier. Na odpowiedź Rosjan nie trzeba było długo czekać. W sobotę rosyjskie Ministerstwo Sprawy Zagranicznych poinformowało, że wydali z Rosji 23 brytyjskich dyplomatów. Co więcej, wszyscy będą musieli opuścić kraj w ciągu tygodnia. Moskwa cofnęła również pozwolenie na otwarcie konsulatu generalnego Wielkiej Brytanii w Petersburgu. Z Rosji znika także, znana m.in. z działalności w Polsce, organizacja British Council. 66-letni Siergiej Skripal oraz jego 33-letnia córka Julia zostali otruci 4 marca w centrum handlowym w angielskim miasteczku Salisbury. Przyczyną zatrucia i zgonu ojca i córki były substancje należące do trujących związków V.",Jacek Czaputowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-kijowie-mozna-kupic-prawo-jazdy-z-nazwiskiem-andrzeja-dudy/qgbf5ec,Skandal! Kupczą wizerunkiem prezydenta Polski. Tak dla „beki”,"To nie do pomyślenia... Turyści odwiedzający Lwów - zamiast breloczków czy magnesów - na pamiątkę kupują sobie ""gadżety"" wyśmiewające polskich polityków, a wśród nich Andrzeja Dudę czy Lecha Wałęsę. Największą popularnością cieszy się ukraińskie prawo jazdy wystawione na prezydenta Polski. Niektórzy próbują nawet się nim legitymować...","To nie do pomyślenia... Turyści odwiedzający Lwów - zamiast breloczków czy magnesów - na pamiątkę kupują sobie ""gadżety"" wyśmiewające polskich polityków, a wśród nich Andrzeja Dudę czy Lecha Wałęsę. Największą popularnością cieszy się ukraińskie prawo jazdy wystawione na prezydenta Polski. Niektórzy próbują nawet się nim legitymować... Jako ""pamiątkę"" z Lwowa można przywieźć prawo jazdy wystawione na Andrzeja Dudę, Baracka Obamę, Jarosława Kaczyńskiego, a nawet Angelę Merkel. Okazuje się przy tym, że wszyscy politycy są naprawdę wytrawnymi kierowcami! Wspomniany ""dokument"" upoważnia bowiem do prowadzenia wszystkich pojazdów - zarówno motocyklu, jak i ciężarówki. Jak mówił w rozmowie z dziennikiemwschodnim.pl Grzegorz Gorczyca z Chełmskiego Klubu Podróżników, organizującego wycieczki na zachodnią Ukrainę i Białoruś, taka pamiątka to wydatek zaledwie kilku złotych. Dodaje przy tym, że gadżetów z politykami jest całe mnóstwo. Dla przykładu: można zaopatrzyć się również w... papier toaletowy z wizerunkiem Wladimira Putina lub w wycieraczkę z jego podobizną. Jak się okazuje, niektórzy turyści ""przez pomyłkę"" legitymują się dokumentami wystawionymi na znanych polityków. Na razie próbują jednak tego żartu jedynie na Ukrainie. Krewni polityków, skompromitowani działacze i celebryci. Oni pchają się na listy wyborcze! Wiedeń nie chce pomnika Sobieskiego, bo jest antyturecki. Kraków też nie chce?","Skandal! Kupczą wizerunkiem prezydenta Polski. Tak dla ""beki""",
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/proputinowscy-motocyklisci-odwiedza-aushwitz/m5vp097,Wilki Putina pojadą do Auschwitz,"Zamówili już przewodnika! Nocne Wilki, proputinowscy motocykliści w swoim rajdzie z okazji Dnia Pamięci zatrzymają się również w Oświęcimiu. Zarówno wizyta w obozie zagłady, jak i cały rajd budzą liczne kontrowersje.","Zamówili już przewodnika! Nocne Wilki, proputinowscy motocykliści w swoim rajdzie z okazji Dnia Pamięci zatrzymają się również w Oświęcimiu. Zarówno wizyta w obozie zagłady, jak i cały rajd budzą liczne kontrowersje. Pracownicy obozu w Auschwitz potwierdzili, że Nocne Wilki zarezerwowały już bilety i przewodnika. Wszystko odbyło się zgodnie z procedurami. 30 członków grupy motocyklowej ma odwiedzić obóz 29 kwietnia. Będzie to jeden z przystanków na trasie rajdu ku czci Armii Czerwonej. Motocykliści świętuja m.in. wyzwolenie obozu przez sowietów. Dzień Zwycięstwa obchodzony jest 9 maja. Mimo protestów, rajd chce pokonać trasę: „Moskwa, Mińsk, Brześć, Wrocław, Brno, Bratysławę, Wiedeń, Monachium, Pragę, Torgau i Karlshorst do Berlina”. Należy spodziewać się licznych manifestacji, ponieważ według przeciwników działania motycyklistów mają na celu przede wszystkim działania propagandowe.",Nocne Wilki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-zartowal-z-chorego-dziennikarza/cn71nvz,Putin drwił z chorego dziennikarza! FILM,"To zwykła wpadka, czy brak wyczucia? Prezydent Rosji Władimir Putin podczas konferencji zażartował z niewyraźnie mówiącego dziennikarza, sugerując, że pił alkohol. Okazało się jednak, że dziennikarz jest poważnie chory...","To zwykła wpadka, czy brak wyczucia? Prezydent Rosji Władimir Putin podczas konferencji zażartował z niewyraźnie mówiącego dziennikarza, sugerując, że pił alkohol. Okazało się jednak, że dziennikarz jest poważnie chory... Władimir Putin zaliczył niezłą wpadkę! Podczas jednej z konferencji prezydent Rosji zaczął publicznie żartować z niewyraźnie wysławiającego się dziennikarza. Jego żarty wprawiły w śmiech całą widownię, jednak nie każdemu było do śmiechu. Okazało się bowiem, że dziennikarz przeszedł dwa udary i stąd ta niewyraźna mowa! Kiedy dziennikarz Vladimir Mamatov zapytał Putina dlaczego kwas chlebowy, w którego składzie znajduje się niewielka ilość alkoholu, nie może konkurować w supermarketach z innymi napojami, w odpowiedzi Putin stwierdził, że dziennikarz ""na pewno spożywał już kwas przed konferencją"". Widownia nagrodziła ten żart salwami śmiechu, jednak okazało się, że był wielką gafą. Jak poinformował na Twitterze serwis ""Russia Today"", dziennikarz mówił niewyraźnie nie dlatego, że był pod wpływem alkoholu, a z powodu przebytych dwóch udarów.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-oswiadczyl-ze-rosja-ma-nowa-bron/h1ebd1h,Nowa broń Putina wycelowana w tarczę antyrakietową,"Prezydent Rosji Władimir Putin ujawnił, że Rosja opracowała ""systemy uderzeniowe, które mogą pokonać dowolne systemy obrony przeciwrakietowej"". Putin twierdzi, że systemy już w tym roku osiągnęły zdolność bojową. A to oznacza, że elementy tarczy antyrakietowej, które mają stanąć na terytorium Polski są w zasięgu nowej rosyjskiej broni.","Prezydent Rosji Władimir Putin ujawnił, że Rosja opracowała ""systemy uderzeniowe, które mogą pokonać dowolne systemy obrony przeciwrakietowej"". Putin twierdzi, że systemy już w tym roku osiągnęły zdolność bojową. A to oznacza, że elementy tarczy antyrakietowej, które mają stanąć na terytorium Polski są w zasięgu nowej rosyjskiej broni. Władimir Putin straszy NATO. Szczególnie niepokoić muszą się te państwa, które biorą udział w projekcie budowy tarczy antyrakietowej (czyli m.in. Polska, na terytorium której mają stanąć kluczowe elementy broni). Prezydent Rosji stwierdził, że ponieważ USA i ich sojusznicy nie biorą pod uwagę wysuwanych przez Kreml propozycji współpracy w zakresie wspólnego budowania globalnych systemów defensywnych, Rosja musi reagować. Tą reakcją jest stworzenie broni, która - jak twierdzi Putin - zmiecie każdą tarczę antyrakietową, zagrażającą interesom Rosji. - Niejednokrotnie wskazywaliśmy, że podobne działania uważamy za próbę naruszenia istniejącego parytetu w dziedzinie zbrojeń jądrowo-rakietowych, a w istocie - rozchwiania całego systemu globalnej i regionalnej stabilności - powiedział Putin na naradzie na temat stanu rosyjskiego kompleksu obronno-przemysłowego. - Rosja podejmie środki w celu umocnienia potencjału strategicznych sił jądrowych. Będziemy pracować również nad systemem obrony przeciwrakietowej. Na pierwszym etapie, jak już niejednokrotnie wspominaliśmy, będziemy pracować też nad systemami uderzeniowymi, które mogą pokonać dowolne systemy obrony przeciwrakietowej - zaznaczył prezydent Rosji. Władimir Putin wspomniał, że rosyjski kompleks obronno-przemysłowy w ostatnich latach stworzył i pomyślnie przetestował szereg systemów takiego uzbrojenia. Moskwa konsekwentnie powtarza, że po osiągnięciu porozumienia z Iranem w sprawie jego programu atomowego Rosja nie widzi powodów do kontynuowania przez USA budowy tarczy antyrakietowej w Europie. Moskwa uważa ten projekt za zagrożenie dla swego bezpieczeństwa. Żąda od Waszyngtonu gwarancji prawnych, że amerykański system nie będzie skierowany przeciwko FR. Stany Zjednoczone odmawiają takich gwarancji, a Sojusz Północnoatlantycki zapewnia, że tarcza nie jest wymierzona w Rosję, lecz ma na celu obronę przed ewentualnym atakiem ze strony dyktatur położonych na Bliskim Wschodzie. Kreml niejednokrotnie groził, że w wypadku niekorzystnego dla Rosji rozwoju sytuacji z budową tarczy antyrakietowej w Europie, Moskwa odstąpi od dalszych kroków w sferze rozbrojenia i kontroli zbrojeń i zastosuje kontrposunięcia.",Broń Putina wycelowana w tarczę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/michail-miszustin-kim-jest-nowy-premier-rosji/2jcfh6q,"Kim jest Michaił Miszustin, kandydat na nowego premiera Rosji?","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem.","Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera. Prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Putin na spotkaniu z Miszustinem zaproponował mu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Służby prasowe parlamentu podały, że Duma uczyni to jeszcze w środę. Trwa spotkanie Miszustina z prezydium izby niższej, które zebrało się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Wcześniej w środę dotychczasowy premier Dmitrij Miedwiediew poinformował o dymisji swego rządu. Miedwiediew powiedział, że krok ten jest potrzebny ze względu na ogłoszone tego samego dnia przez Putina, w dorocznym orędziu, propozycje zmian w konstytucji. Na czele rządu Rosji Miedwiediew stał od ośmiu lat, a wcześniej był przez cztery lata prezydentem, gdy premierem był Putin. Do czasu sformowania nowego rządu Miedwiediew będzie pełnił obowiązki premiera. 53-letni Michaił Miszustin, szef FNS od 2010 roku, jest doktorem ekonomii. W latach 1992-1996 pracował w Międzynarodowym Klubie Komputerowym, organizacji wspierającej rozwój rynku komputerowego w Rosji. W administracji państwowej Miszustin zaczął pracować w 1998 roku. W latach 1999-2004 był wiceministrem podatków. Później kierował służbami katastralnymi, a od 2006 roku - krajową agencją administracji specjalnych stref ekonomicznych. Rozwój specjalnych stref ekonomicznych był jednym z najambitniejszych projektów ówczesnego ministerstwa gospodarki Rosji. W latach 2008-2010 Miszustin kierował firmą inwestycyjną UFG. Po powrocie do struktur państwowych stanął na czele FNS. W kierowanych przez niego służbach podatkowych przeprowadzona została błyskawiczna cyfryzacja i rozszerzono ich kompetencje, poprawiając przy tym administrowanie. Miszustin jest autorem monografii na temat administracji podatkowej. Pasjonuje się hokejem i zasiada w radzie nadzorczej moskiewskiego klubu hokejowego CSKA. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Co to oznacza dla Polski?",Putin proposes candidacy of Federal Tax Service chief Mikhail Mishustin for PM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marsze-kobiet-przeciwko-donaldowi-trumpowi/l35wjeq,Prawie 2 mln osób na ulicach. Protestowali przeciwko Trumpowi,"Prawie 2 miliony osób protestowało w obronie różnorodności, równości i praw kobiet, które - zdaniem organizatorów - będą zagrożone za prezydentury Donalda Trumpa. Ludzie wyszli na ulice w Waszyngtonie i wielu miastach na całym świecie.","Prawie 2 miliony osób protestowało w obronie różnorodności, równości i praw kobiet, które - zdaniem organizatorów - będą zagrożone za prezydentury Donalda Trumpa. Ludzie wyszli na ulice w Waszyngtonie i wielu miastach na całym świecie. W Marszu Kobiet, który odbył się w największych miastach USA wzięło udział od 1,5 do 2 mln osób. W Waszyngtonie w marszu wokół Białego Domu uczestniczyło w ocenie policji 200 tys. osób, ale mogło ich być znacznie więcej, bo pochód zajął aż 1,6 km. Manifestujący mieli na głowach różowe czapki z kocimi uszami, które stały się symbolem walki z mizoginizmem Trumpa. Na transparentach widniały hasła: ""My, naród, jesteśmy silniejsi niż strach"", ""Różnorodność jest amerykańska"", ""Prawa kobiet to prawa człowieka"", ""Szacunek dla każdego"". Agencje piszą, że przed demonstracją stacje metra w Waszyngtonie były całkowicie wypełnione ludźmi. Jak poinformował miejski zarząd transportu, w sobotę rano z metra skorzystało ok. 275 tys. pasażerów. Do wzięcia udziału w demonstracji, której celem jest wyrażenie sprzeciwu wobec zapowiadanej w trakcie kampanii wyborczej polityki Trumpa, zachęcało wiele znanych osobistości. Na wiecu nieopodal Kapitolu od rana zabierali się ludzie i skąd po godz. 13 czasu lokalnego (godz. 19 w Polsce) wyruszył marsz. Równoległe manifestacje odbywały się tego samego dnia w wielu innych amerykańskich miastach, m.in. w Nowym Jorku, Bostonie, Los Angeles, Denver i Seattle oraz na całym świecie, m.in. w Londynie, Paryżu, Berlinie, Barcelonie, Kopenhadze, Tokio, Sydney czy Buenos Aires. ",Marsze kobiet przeciwko Trumpowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stan-obrony-cywilnej-w-polsce-brakuje-miejsc-w-bunkrach/re82lmc,W razie wojny 97 proc. z nas może liczyć tylko na siebie,"Obrona cywilna w Polsce jest w fatalnym stanie - wynika z najnowszego rządowego raportu ""Ocena przygotowań w zakresie Ochrony Ludności i Obrony Cywilnej w Polsce w 2013 r."", do którego dotarła ""Gazeta Polska codziennie"".","Obrona cywilna w Polsce jest w fatalnym stanie - wynika z najnowszego rządowego raportu ""Ocena przygotowań w zakresie Ochrony Ludności i Obrony Cywilnej w Polsce w 2013 r."", do którego dotarła ""Gazeta Polska codziennie"". Mamy przestarzały i kosztowny system alarmowania ludności. Jest on jednak i tak jednym z lepiej działających segmentów obrony cywilnej. Dalej jest gorzej. Budownictwo ochronne nie istnieje. W razie konieczności na miejsce w schronach mogłoby liczyć 1,37 proc. Polaków, a w ukryciu 1,49 proc. Reszta, czyli 97,14 proc., musiałaby liczyć tylko na siebie. Fatalnie wyglądają również stany magazynowe obrony cywilnej. Dysponuje ona np. 710 tys. masek przeciwgazowych, 90 tys. kompletów odzieży ochronnej. Nie ma również wystarczającej ilości sprzętu do rozpoznania skażeń chemicznych i promieniotwórczych. Skażenie środowiska na masową skalę doprowadziłoby do tragedii. W razie skażenia i przy jednoczesnym braku energii elektrycznej od razu pojawiłby się problem z wodą pitną. Jak się okazuje, tylko niecałe 40 proc. Polaków miałoby dostęp do studni awaryjnych. Rząd opracowuje nową ustawę dotyczącą ochrony ludności. Aktualnie toczy się ostatni etap uzgodnień międzyresortowych.",siły zbrojne Polska ukraina rosja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-apeluje-o-zjednoczenie/4fq8rqe,Marszałek Senatu apeluje o zjednoczenie,W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki.,"W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". We wpisie na Twitterze marszałek Grodzki przypomniał, że w wygłoszonym tydzień temu orędziu mówił, że podzielony naród jest łatwiejszym celem dla tych, którzy Polsce rzeczywiście źle życzą. – Dlatego w obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – zaznaczył. W kolejnym wpisie Grodzki dodał, że Zaolzie nie było może najczystszą kartą w historii II RP, ale stawianie tego w jednym szeregu z haniebnym paktem Ribbentrop-Mołotow i agresją na Polskę ramię w ramię z Hitlerem jest niegodziwą manipulacją, godną najwyższego potępienia.",Marszałek Senatu Tomasz Grodzki apeluje o zjednoczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tego-nie-pokazaly-kamery-w-czasie-szczytu-nato-reporter-zostal-usuniety-z-sali/33hkkvf,Tego nie pokazały kamery. Reporter został usunięty z sali,"Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina odbyło się w „otwartej, przyjaznej atmosferze”. Jednak to, co się działo przed konferencją prasową, zostało przemilczane.","Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina odbyło się w „otwartej, przyjaznej atmosferze”. Jednak to, co się działo przed konferencją prasową, zostało przemilczane. Chwilę przed rozpoczęciem konferencji prasowej w Helsinkach doszło do przykrego incydentu. Reporter amerykańskiego magazynu „The Nation” został wyprowadzony. Dlaczego? Trzymał notes z kartką z napisem na całą stronę: „traktat o zakazie broni jądrowej”. O sprawie poinformował na Twitterze reporter RMF FM Łukasz Konarski. Zarówno Rosja, jak i USA dysponują ogromnymi arsenałami atomowymi, stąd apel dziennikarza uznano za prowokację. Jak podały rosyjskie media, spotkanie Trumpa i Putina za zamkniętymi drzwiami trwało 2 godziny i 10 minut, czyli o 40 minut dłużej, niż pierwotnie planowano na te rozmowy. Putin powiedział na wspólnej konferencji z Trumpem, m.in. że stanowiska Rosji i USA w sprawie Krymu różnią się. Jak dodał, Trump ocenia, że przyłączenie Krymu było nielegalne, a Rosja uważa tę kwestię za „zamkniętą”. Zapewnił, że państwo rosyjskie nigdy nie ingerowało i nie zamierza ingerować w wewnętrzne sprawy USA, w tym w procesy wyborcze. Prezydent Rosji powiedział też, że USA mogłyby wpływać na władze Ukrainy w sprawie realizacji porozumień mińskich. Ocenił, że powinny to czynić „bardziej stanowczo”. Trump powiedział z kolei, że USA są teraz jednym z największych producentów gazu i będą z Rosją konkurować na tym rynku w Europie, gdy powstanie gazociąg Nord Stream 2. Jak dodał, podczas rozmowy z przywódcą Rosji poruszył temat domniemanej ingerencji Moskwy w wybory prezydenckie w USA. Ocenił też, że stosunki USA-Rosja „nie były nigdy tak złe” jak obecnie, ale - jak dodał, odnosząc się do początku szczytu – „zmieniło się to cztery godziny temu”. Prezydent USA oświadczył także, że USA mają szansę dokonać wielkich rzeczy wspólnie z Rosją; ocenił rozmowy jako bardzo udane i produktywne",Tego nie pokazały kamery. Reporter został usunięty z sali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa-kolejne-manifestacje-opozycji-przed-palacem-prezydenckim/extsxhw,Protest przeciwko PiS pod Pałacem Prezydenckim,"Po burzliwej nocy w Sejmie, w Warszawie znów jest gorąco. W sobotę 17 grudnia przed Pałacem Prezydenckim odbywa się protest członków KOD oraz partii opozycyjnych. Manifestanci protestują przeciwko temu, w jaki sposób potraktowano w nocy opozycję (głosowania nie odbywały się na sali plenarnej i pojawiły się głosy, że mogły zostać przeprowadzone z naruszeniem prawa). Protest wspiera też postulat mediów, niezadowolonych z decyzji ograniczenia możliwości relacjonowania obrad. Manifestacja na Krakowskim Przedmieściu rozpoczęła się w południe. Do stolicy sprowadzono z tego powodu dodatkowe patrole policji.","Po burzliwej nocy w Sejmie, w Warszawie znów jest gorąco. W sobotę 17 grudnia przed Pałacem Prezydenckim odbywa się protest członków KOD oraz partii opozycyjnych. Manifestanci protestują przeciwko temu, w jaki sposób potraktowano w nocy opozycję (głosowania nie odbywały się na sali plenarnej i pojawiły się głosy, że mogły zostać przeprowadzone z naruszeniem prawa). Protest wspiera też postulat mediów, niezadowolonych z decyzji ograniczenia możliwości relacjonowania obrad. Manifestacja na Krakowskim Przedmieściu rozpoczęła się w południe. Do stolicy sprowadzono z tego powodu dodatkowe patrole policji. Przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie zjawili się przedstawiciele Komitetu Obrony Demokracji oraz opozycji. To ich odpowiedź na wydarzenia z Sejmu w nocy z 16 na 17 grudnia. - Nie chcemy Majdanu. W sobotę o 12:00 protest pod Pałacem Prezydenckim. Musimy protestować, musimy pokazać że nie zgodzimy się nie łamanie prawa - nawoływała w nocy Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Tym razem protestujący spotykają się na Krakowskim Przedmieściu, bo chcą, by prezydent Andrzej Duda zareagował na piątkowe wydarzenia w Sejmie. Chodzi o wykluczenie z obrad posła PO Michała Szczerbę, który postanowił wesprzeć przedstawicieli prasy za pomocą transparentu ""wolne media"". Opozycji nie podoba się też sposób, w jaki marszałek zarządził nocne głosowania (miało dojść do pogwałcenia obyczaju parlamentarnego, mówi się też o nielegalnym dopisywaniu się do listy głosujących m.in. Zbigniewa Ziobry, tylko po to, by PiS mógł uzyskać kworum). Protest jest też efektem sprowadzenia sił policyjnych pod Sejm, które miały ochraniać rządzących polityków przed tłumem. Jak informuje RMF24.pl, do stolicy w sobotę 17 grudnia ściągnięto dodatkowo kilkuset funkcjonariuszy policji, by wsparli stołecznych policjantów w zapanowaniu nad porządkiem podczas protestów. Posłowie spodziewają się, że w manifestacji pod Pałacem Prezydenckim może wziąć udział nawet kilka tysięcy osób. Obecnie na Krakowskim Przedmieściu wciąż gromadzą się ludzie, trwają przemówienia.",Protest przeciwko PiS pod Pałacem Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/internauci-komentuja-wygrana-donalda-trumpa-w-wyborach-prezydenckich/5vll3q4,Internauci komentują wygraną Trumpa. Najlepsze memy,"Zwycięstwo Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA wywołało falę komentarzy w sieci. Internauci wyrażają swoje zaskoczenie wynikiem głosowania. Autorzy memów żartują z obietnic wyborczych polityka Republikanów, który słynął z agresywnych wypowiedzi na temat emigrantów, przedmiotowego traktowania kobiet, a nawet groził swojej rywalce więzieniem. Komentują także porażkę kandydatki Demokratów - Hillary Clinton. Oto najlepsze memy po wyborach prezydenckich w USA 2016.","Zwycięstwo Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA wywołało falę komentarzy w sieci. Internauci wyrażają swoje zaskoczenie wynikiem głosowania. Autorzy memów żartują z obietnic wyborczych polityka Republikanów, który słynął z agresywnych wypowiedzi na temat emigrantów, przedmiotowego traktowania kobiet, a nawet groził swojej rywalce więzieniem. Komentują także porażkę kandydatki Demokratów - Hillary Clinton. Oto najlepsze memy po wyborach prezydenckich w USA 2016.",Polscy internauci komentują wygraną Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/roy-jones-junior-chce-zostac-rosjaninem-rozmawial-z-putinem/mnzglh1,Legenda boksu chce mieszkać u Putina. Zwariował?!,"Wkrótce na Kremlu może pojawić się nowy Rosjanin. Zainteresowany otrzymaniem rosyjskiego obywatelstwa jest bowiem amerykańska legenda boksu Roy Jones Junior (46 l.). Pięściarz, a także raper porozumiał się już w tej sprawie z Władimirem Putinem (63 l.)","Wkrótce na Kremlu może pojawić się nowy Rosjanin. Zainteresowany otrzymaniem rosyjskiego obywatelstwa jest bowiem amerykańska legenda boksu Roy Jones Junior (46 l.). Pięściarz, a także raper porozumiał się już w tej sprawie z Władimirem Putinem (63 l.) Szalony plan Jonesa Jr. bardzo podoba się prezydentowi Federacji Rosyjskiej. Prezydent Putin stwierdził, że z załatwieniem paszportu dla byłego mistrza świata w kilku kategoriach wagowych nie będzie najmniejszego problemu. Jeden z najpotężniejszych ludzi świata stawia jednak warunek pięściarzowi, który na ringu był znany z niesamowitej szybkości i mocnego ciosu. Musi on spędzać w Rosji większość swojego czasu. Dla Jonesa Jr. nie powinno to być problemem. Chce zdobyć dokument głównie z powodu interesów, jakie prowadzi w tym kraju. Sportowiec uważa się nawet za swoistego rodzaju ambasadora Amerykanów w kraju Putina. Wyraził nadzieję, że sport ""będzie mostem łączącym USA z Rosją"".","Vladimir Putin Roy Jones, Jr.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najlepsze-memy-kampanii-prezydenckiej-2015/wse1wvd,Memy z wyborów prezydenckich. Z tego śmieją się wyborcy,"Kampania prezydencka w pełni. Kandydaci nie szczędzą wysiłków, zaliczają wpadki i dają pożywkę internautom, którzy tworzą setki politycznych memów. Zobacz przegląd naszym zdaniem najśmieszniejszych. W rolach głównych Bronisław Komorowski, Andrzej Duda, Magdalena Ogórek i niezatapialny Janusz Korwin-Mikke.","Kampania prezydencka w pełni. Kandydaci nie szczędzą wysiłków, zaliczają wpadki i dają pożywkę internautom, którzy tworzą setki politycznych memów. Zobacz przegląd naszym zdaniem najśmieszniejszych. W rolach głównych Bronisław Komorowski, Andrzej Duda, Magdalena Ogórek i niezatapialny Janusz Korwin-Mikke.",Memy z wyborów prezydenckich. Z tego śmieją się wyborcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa-wykorzystuja-ukraincow-ktorzy-przyjezdzaja-do-polski/846f30z,Dramat Ukraińców w Warszawie. Polak zrobił z nich niewolników,"Ukraińców jest w Polsce około miliona. Słychać ich wszędzie, są obecni na ulicach czy w komunikacji miejskiej. Dokąd jadą, gdzie mieszkają i co robią w obcym kraju? Czy Polska oferuje im lepszą przyszłość? Nie zawsze. Dziennikarze Faktu24 dotarli do – jak go nazywają sami Ukraińcy – obozu pracy niewolniczej. Ludzie, którzy tam trafili, są zastraszeni, pogubieni i potwornie wykorzystywani. – Ukraińcy myślą, że w Polsce są wyjęci spod prawa – mówi jedna z naszych rozmówczyń, Swietłana. To właśnie ona opowiedziała nam o ""niewolnictwie na Wilanowskiej"", gdzie jej rodacy śpią na korytarzach, pracują po 10–15 godzin dziennie i przez wiele miesięcy nie dostają pensji","Ukraińców jest w Polsce około miliona. Słychać ich wszędzie, są obecni na ulicach czy w komunikacji miejskiej. Dokąd jadą, gdzie mieszkają i co robią w obcym kraju? Czy Polska oferuje im lepszą przyszłość? Nie zawsze. Dziennikarze Faktu24 dotarli do – jak go nazywają sami Ukraińcy – obozu pracy niewolniczej. Ludzie, którzy tam trafili, są zastraszeni, pogubieni i potwornie wykorzystywani. – Ukraińcy myślą, że w Polsce są wyjęci spod prawa – mówi jedna z naszych rozmówczyń, Swietłana. To właśnie ona opowiedziała nam o ""niewolnictwie na Wilanowskiej"", gdzie jej rodacy śpią na korytarzach, pracują po 10–15 godzin dziennie i przez wiele miesięcy nie dostają pensji Nasi dziennikarze dotarli do małżeństwa z Ukrainy – Swietłany i Olega. Oboje przyjechali do Polski za pracą. Marzyli o godnym życiu. – Lepszym niż u nas na Ukrainie, gdzie starczało zaledwie na chleb z margaryną – mówi nam Oleg. Swietłana ukończyła we Lwowie jedną z najlepszych uczelni i pracowała tam w branży turystycznej. Oleg też ma wyższe wykształcenie. Kiedy Swieta dowiedziała się, że w Polsce może zarabiać ""aż 7 zł za godzinę"", takie pieniądze wydały się jej prawdziwą fortuną. Na Ukrainie nie miała nawet połowy tego, więc oboje podjęli decyzję o wyjeździe do Polski. Swietłana i Oleg znaleźli w mediach społecznościowych ogłoszenie, w którym oferowano Ukraińcom pracę w Polsce. Autorem wiadomości był pośrednik, który za 200 zł miał załatwić cudzoziemcom zatrudnienie w stolicy. Para postanowiła z tej oferty skorzystać. Przyjechali do Warszawy i zwrócili się o pomoc do dwójki ukraińskich pośredników – Wiktorii i Borysa. Po wpłacie pieniędzy mieli przyjechać na al. Wilanowską, zakwaterować się i od razu zacząć pracę. – Pokoik był bardzo mały, nie dało się normalnie przejść pomiędzy poupychanymi łóżkami, miejsca praktycznie nie było. Wieczorem po powrocie z pracy moja Swieta zauważyła śpiących na korytarzu ludzi – mówi nam Oleg. Według Ukraińców wszędzie roiło się od pcheł i pluskiew, a jedyny prysznic był w piwnicy. Tam też mieszkali ludzie, ciasno upchani na materacach. Mieszkające tam osoby chętnie w opowiadały swoje historie. – Mówili, że nie płacą im od 4–5 miesięcy, wielu pracowników nigdy nie doczekało się swoich wypłat, a w niektórych pokojach mieszka po 16 osób – twierdzi mężczyzna. Właścicielem firmy, która ma pomagać w Polsce Ukraińcom, jest pan Mirosław. Działa on jako swoista agencja pracy – wynajmuje ""swoich"" Ukraińców do różnych ciężkich prac fizycznych na terenie stolicy i w jej okolicach. To właśnie dla niego pracują Borys i Wiktoria, którzy szukają nowych zdesperowanych pracowników.  Kiedy Oleg i Swietłana rano przyjechali na Wilanowską, Borys natychmiast zażądał od nich dokumentów. Mówił, że chce je skserować. – Wieczorem nie chcieli zwrócić naszych paszportów, twierdzili, że najpierw musimy podpisać jakieś papiery – opowiada nam dziewczyna. – Jednym z nich było tzw. oświadczenie, czyli biała kartka z napisem „oświadczam, że..."", a dalej puste miejsce. Kazali, bym wpisała tam swoje dane paszportowe. Powiedziałam, że nie będę podpisywać pustych kartek, zagrozili wtedy, że nie oddadzą dokumentów. Zaczęli naciskać i straszyć – mówi Swietłana. W końcu ugięła się i podpisała oświadczenie. Wśród papierów znalazła się również kartka zatytułowana  ""umowa-zlecenie"", to trochę uspokoiło dziewczynę. – Nie było tam jednak żadnych podpisów, nie potrafię też stwierdzić, czy umowa ta była prawdziwa. Nie wiem też, czy pan Mirek w ogóle miał zamiar ją podpisywać – powiedziała Ukrainka.    Później dziewczyna dowiedziała się od innych mieszkańców ""hostelu"" o tym, jak podpisane in blanco papiery były wykorzystywane do zaciągania pożyczek lub szantażu. – Wiedziałam, że coś jest nie tak, więc celowo popełniłam błędy w moim nazwisku i numerze paszportu. Inne osoby podawały swoje prawdziwe dane – mówi nasza rozmówczyni. – Znam Ukraińca, na którego nazwisko zaciągnięto dużą pożyczkę – mówi Swietłana. Niestety mężczyzna nie chciał zgłosić sprawy na policję. Odmówił też rozmowy z redakcją Faktem24. Twierdzi, że boi się zemsty.  Oleg, gdy zorientował się, że trafili na oszustów, zagroził Borysowi, że zadzwoni do konsulatu i wezwie policję. Po długiej rozmowie Borys oddał paszporty oraz oświadczenia. Para natychmiast uciekła z Wilanowskiej. Nie chcieli zawiadamiać policji, cieszyli się, że udało im się wydostać z tego miejsca.  Nasz dziennikarz skontaktował się również z inną Ukrainką, która była zatrudniona u pana Mirosława. – Proszę coś z tym zrobić. To są bandyci, robią co chcą i myślą, że nic im za to nie grozi – oburza się Irina. – Uciekłam stamtąd, nie chciałam nawet od nich żadnych pieniędzy, byli winni mi za dwa miesiące pracy. Chciałam jak najszybciej się stąd wydostać, żeby już mnie nie znaleźli. Podpisałam te papiery i bałam się, że zaciągną na mnie jakiś dług, mógł przecież tam wpisać każdą kwotę w pustym miejscu. Szybko spakowałam swoje rzeczy i wyjechałam – zwierza się Irina. Większość osób zarabiała 7 zł na godzinę, z czego 450 zł miesięcznie było potrącane za mieszkanie. Pracując średnio 10 godzin dziennie u pana Mirka, można było zarobić – po potrąceniu kosztów łózka – 950 zł miesięcznie. Jednak nie wszyscy otrzymywali te pieniądze. Najpierw zatrudniony musiał pracować za darmo „na próbę"", potem pracodawcy zaczynali zwlekać z wypłatą. Były osoby, które bez wynagrodzenia harowały nawet 6 miesięcy. Dokarmiali ich wtedy życzliwi współlokatorzy, czasem udawało się zjeść darmowy obiad w knajpie, w której zmywali naczynia. Często ludzie jednak nie mieli już siły czekać tak długo na wypłatę i wracali na Ukrainę. Niektórym pieniądze na powrót przekazywali bliscy, ktoś kupował bilety z odłożonych na czarną godzinę oszczędności. Jak twierdzi Irina, pewnego razu Ukraińcy zadzwonili na policję. Przyszedł funkcjonariusz, posłuchał o niewypłacanych pieniądzach, a potem wsiadł do samochodu i odjechał. – Nie zrobił nic – skarży się nasza rozmówczyni.  Irina opowiedziała nam także o ciężarnej Ukraince, która mimo złego samopoczucia ciężko pracowała w kuchni przez kilka miesięcy, aż w końcu wróciła na Ukrainę z niczym. – Pan Mirek krzyczał na nas, nazywał ukraińskim bydłem, ludzie się go bardzo bali i zamykali w swoich pokojach. Kiedy rozchorowała się jedna z kobiet, zmuszał ją do pracy. Miała 40 stopni gorączki – wyznała Irina. Podczas rozmów z Ukraińcami wielokrotnie nasuwało się nam pytanie: czemu większość z nich nie zgłasza się na policję. – Bo czują, że w Polsce nie mają żadnych praw – usłyszeliśmy od Swietłany. – Większość z przyjeżdżających tu Ukraińców nie mówi po polsku. Czują się niepewnie i boją się poprosić o pomoc – dodał Oleg. – Większość z nich przecież pracuje tu na czarno, możliwe, że niektórzy przebywają na terenie Polski nielegalnie, a to tłumaczy, dlaczego unikają policji – mówi Irina. Przez to wszystko stają się łatwym celem oszustów. Wolą stracić kilkumiesięczny zarobek, niż dostać w paszporcie stempel z zakazem wjazdu do Polski (taki zakaz może obejmować okres od 6 miesięcy do 5 lat).   Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, policja przygląda się tej sprawie. Jednak – jak zdradził jeden z oficerów – funkcjonariusze mają związane ręce jeśli na komendę nie przyjdą pokrzywdzeni i nie zaczną oficjalnie zeznawać. – Póki nie ma pokrzywdzonego, nie ma przestępstwa – tłumaczą nasi rozmówcy. Jednak Ukraińcy nie postrzegają komendy jako miejsca, gdzie zostaną wysłuchani i zyskają pomoc. Wielu z nich boi się służb mundurowych i deportacji. Skontaktowaliśmy się z panem Mirosławem i zapytaliśmy, czy zatrudnia Ukraińców legalnie i czy wypłaca im wynagrodzenie. – To jest chocholska manipulacja, próba zastraszenia mnie i wymuszenia czegoś – stwierdził nasz rozmówca. Chochoł to pogardliwe określenie Ukraińca. Używają go Rosjanie, gdy chcą poniżyć obywatela Ukrainy. Pan Mirosław oświadczył, że wszyscy jego pracownicy pracują legalnie, ale kiedy poprosiliśmy o możliwość uzyskania wglądu do ewidencji czasu pracy i pokazanie zgodnych z polskim prawem umów, nasz rozmówca bardzo się zdenerwował. – Nie będziecie zaglądać mi w papiery – rzucił i odmówił dalszej rozmowy.  – Oczywiście należy zgłosić się na policję, czasem jednak radzę, by sobie odpuścić, bo nie da się czegoś załatwić w pozytywny dla pokrzywdzonego sposób – radzi Marija Jakubowycz, prezes Fundacji Ternopilskiej pomagającej obcokrajowcom na terenie Polski. Sama też jest emigrantką z Ukrainy. – Kiedy zwracamy się na komendę, trzeba być upartym i dopilnować, by spisano protokół. Jeśli jest jakieś potwierdzenie, są świadkowie lub podpisane umowy, warto zgłosić się też do Państwowej Inspekcji Pracy. Kolejnym miejscem pomocy jest nasza fundacja oraz fundacja La Strada, która działa w porozumieniu ze Strażą Graniczną – radzi Jakubowycz.  W 2014 roku zezwolenie na pobyt stały otrzymało 749 Ukraińców, a zezwolenie na pracę uzyskało 26 tys. osób – to najświeższe dane, jakimi dysponuje Główny Urząd Statystyczny. Jednak szacuje się, że Ukraińców pracujących na terenie Polski jest około miliona. Według danych Państwowej Inspekcji Pracy, największą liczbę ujawnionych cudzoziemców, którzy nielegalnie pracowali w Polsce w latach 2010–2015, stanowią właśnie Ukraińcy, jest to 3698 osób, na drugim miejscu uplasowali się Chińczycy. Dla porównania, było to tylko 197 osób. PIP wydał broszurę ""Pracujesz w Polsce? Pracuj legalnie!"", w której opisano, jakich formalności powinien dokonać cudzoziemiec, by pracować w Polsce legalnie (wydano również wersję w jęz. ukraińskim). W przypadku obywateli Ukrainy bez zezwolenia mogą oni podjąć pracę w naszym kraju nie dłużej niż przez 6 miesięcy. W ciągu kolejnych 12 miesięcy mogą pracować, pod warunkiem, że pracodawca wystawi pisemne oświadczenie ""o zamiarze powierzenia pracy"" oraz zarejestruje to oświadczenie w powiatowym urzędzie pracy. Pan Mirosław nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy dopełnia tych formalności. Za nielegalną pracę w Polsce obcokrajowcowi grozi grzywna i deportacja. – Czyn popełniony przez osobę działającą w imieniu pracodawcy jest zagrożony karą grzywny w wysokości od 3000 do 5000 zł, a cudzoziemcowi grozi grzywna od 1000 do 5000 zł – informuje nas Państwowa Inspekcja Pracy.  – Jeżeli chodzi o obywateli Ukrainy, jest to obecnie największa ilość obcokrajowców przebywających w Polsce, a więc zrozumiale jest, że padają ofiarą różnych zdarzeń, jak wypadki, kradzieże czy oszustwa. Nie jest to jednak znaczący problem w odczuciu policji – poinformował Fakt24 rzecznik Komendy Głównej Policji mł. insp. Mariusz Ciarka. Rzecznik KGP zaznaczył, że warunkami pracy, jak i nielegalnym zatrudnieniem zajmują się inne organy państwowe. – Nie chcę, bym została źle zrozumiana. Nie skarżymy się, bo jesteśmy leniami. Chcemy pracować, przyjeżdżamy tu do pracy i możemy pracować bardzo dużo. Praca 15 godzin dziennie to dla nas nie problem. Chodzi nam o to, że polscy pracodawcy często traktują nas jak ludzi drugiej kategorii. Jak niewolników. Nam chodzi o godność i prawo do uczciwej pracy – powiedziała pod koniec naszej rozmowy Swietłana.  Olegowi i Swietłanie udało się uciec z wilanowskiego piekła. Po traumie, jaką przeżyli, postanowili wyjechać z Warszawy i poszukać szczęścia w mniejszym mieście. Udało im się znaleźć legalną pracę u uczciwego pracodawcy. Teraz chcą zapomnieć o koszmarnym ""hostelu"" z al. Wilanowskiej. „Imiona bohaterów artykułu zostały zmienione, bo boją się o swoje bezpieczeństwo.”",Komentarz Olega na Facebooku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/maria-woroncowa-corka-wladimir-putina-udzielila-wywiadu/m2lw0zr,Tak wygląda córka Putina? Ojciec pewnie pęka z dumy,"Władimir Putin był zawsze tajemniczy w kwestiach swojego życia osobistego. Z żoną Ludmiłą ożenił się w 1983 roku. Dwa lata później zostali rodzicami Marii, a w 1985 roku Kateriny. Dziś obie są dorosłymi kobietami i bardzo chronią swojej prywatności. W mediach na próżno szukać ich aktualnych zdjęć z ojcem. Dlatego, gdy niejaka Maria Woroncowa udzieliła niedawno wywiadu państwowej stacji Rossija 1, zachodnie media zaznaczyły, że to „prawdopodobnie” córka Putina. Oficjalnego","Władimir Putin był zawsze tajemniczy w kwestiach swojego życia osobistego. Z żoną Ludmiłą ożenił się w 1983 roku. Dwa lata później zostali rodzicami Marii, a w 1985 roku Kateriny. Dziś obie są dorosłymi kobietami i bardzo chronią swojej prywatności. W mediach na próżno szukać ich aktualnych zdjęć z ojcem. Dlatego, gdy niejaka Maria Woroncowa udzieliła niedawno wywiadu państwowej stacji Rossija 1, zachodnie media zaznaczyły, że to „prawdopodobnie” córka Putina. Oficjalnego Gdy były szef służb specjalnych Władimir Putin stawał na czela państwa, po rezygnacji Borysa Jelcyna, jego córki były nastolatkami. W mediach można znaleźć zaledwie kilka niewyraźnych zdjęć, na których Maria i Katerina towarzyszą ojcu. Nie są to jednak oficjalne fotografie, a od ich wykonania minęło kilkanaście lat. O ile Katerina nadal przypomina dziewczynkę z tamtego okresu, to kobieta, którą dziennikarze „The New Times” zidentyfikowali jako straszą córkę Putina w ogóle nie jest podobna do długowłosej blondynki ze zdjęć. Ma nią być Maria Woroncowa. Jak podawał w 2015 roku Reuters 34-latka ukończyła Moskiewski Uniwersytet Państwowy, specjalizuje się w endokrynologii. Jest żoną holenderskiego biznesmena Jorrita Josta Faassena. Para ma mieć synka i mieszkać w Moskwie. Putin wielokrotnie odmawiał odpowiadania na pytania o rodzinę, zasłaniał się względami bezpieczeństwa. Z żoną Ludmiłą rozwiódł się w 2014 roku, później według ustaleń mediów związał się z gimnastyczką Aliną Kabajewą. Na konferencji prasowej w 2015 r. Putin przekazał, że Maria i Katerina nie zajmują się ani biznesem, ani polityką, a w wywiadzie dla Bloomberga w 2016 roku powiedział, że jego córki są związane z nauką. Katerina jest wiceszefową Instytutu Badań Matematycznych Układów Złożonych Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego oraz dyrektorem Instytutu Badawczego Innopraktika, w przeszłości tańczyła zawodowo rock&rolla. W mediach występuje pod nazwiskiem Tichnowa, zapożyczyła je od babki ze strony matki.  Maria Woroncowa została niedawno współwłaścicielką firmy Nomeko. Celem przedsięwzięcia jest opracowywanie m.in. „nowych metod diagnostycznych i terapeutycznych, szczególnie w dziedzinie medycyny nuklearnej”, „szklenie lekarzy”, „wdrażanie w klinikach zaawansowanych technologii w endokrynologii i genetyce”. O projekcie Woroncowa opowiadała podczas niedawnego sympozjum medycyny nuklearnej w Petersburgu. Poinformowano wówczas, że będzie to „największa, prywatna inwestycja” w rosyjską służbę zdrowia.",Tak wygląda córka Putina? Ojciec pewnie pęka z dumy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-pis-po-donosie-prezesa-jaroslawa-kaczynskiego-szukali-hakow-na/ndzl3k8,Szukali haków po donosie Kaczyńskiego. Wielka kompromitacja,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”. Chodzi o śledztwo w sprawie organizacji największych pokazów lotniczych Air Show w Radomiu w latach 2010–2015. Jak podaje portal Onet.pl, zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył do prokuratury przed laty sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, po tym jak otrzymał anonimowy list dotyczący sprawy. Według donosu, Wojskowe Stowarzyszenie Społeczno–Kulturalne SWAT, mogło wyprowadzić nawet 7,9 mln zł z budżetu państwa.  Prokuratura wszczęła śledztwo ws. nieprawidłowości podczas organizacji Air Show w Radomiu, którą organizuje SWAT, a 9 kwietnia doszło do zatrzymań - podaje Onet.  Z samego rana 9 kwietnia na trzy warszawskie osiedla podjechało kilka samochodów Żandarmerii Wojskowej. Doszło do zatrzymania trzech podejrzanych. Najwyższemu rangą gen. Lechowi Majewskiemu, byłemu zwierzchnikowi Dowództwa Rodzajów Sił Zbrojnych, pozwolono przejść do samochodu Żandarmerii bez zakładania kajdanek. Podobnie było z płk. Dariuszem Musiał, szefem Oddziału Ekonomiczno-Finansowego Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych. Spokojnie mógł wsiąść do furgonu. Jednostki nie były tak łaskawe względem płk. rez. Ryszarda Pietrzaka. – O 6:02 usłyszałem dzwonek. Otwieram, a tam trzech albo czterech żandarmów w pełnym rynsztunku i jeden cywil – mówi dla Onetu prezes SWAT. Żandarmi przeszukali dom, zakuli wojskowego w kajdanki i umieścili go w samochodzie. – Gmach prokuratury opuściłem około 19:00, po 13 godzinach – dodał Pietrzak. Jak powiedziała Żandarmeria, względem pułkownika nie zostały użyte środki przymusu bezpośredniego. Relacja wojskowego jest jednak inna. – To ordynarne kłamstwo. Przecież całą sytuację widziała moja żona i kilku sąsiadów – oburzył się w rozmowie z Onetem. Głównym zarzutem, jaki postawiono zatrzymanym było przywłaszczenie 7,9 mln zł. Oni sami jednak zaprzeczają. Adwokat gen. Majewskiego tłumaczy, że jego klient nie miał dostępu do konta SWAT. Jedyną osobą, która miała dostęp do konta był pułkownik Pietrzak. Ale i on zaprzecza, by to zrobił. Jak podaje Onet.pl pieniądze nie zginęły, miała je zająć sama prokuratura. Ryszard Pietrzak zaskarżył w sądzie decyzję o zajęciu konta, a Wojskowy Sąd Okręgowy uchylił decyzję prokuratora, ponieważ ""dowody w ogóle nie pozwalają na określenie stopnia prawdopodobieństwa popełnienia zarzucanych im przestępstw"".  Sąd uznał też, że nie wiadomo, jakie dowody zostały przyjęte za podstawę postawionych zarzutów pomimo, że w sprawie przesłuchano wielu świadków i przestudiowano wiele dokumentów. Oskarżenie bazowało na opinii jednego biegłego:  prof. Witolda Modzelewskiego - ekonomisty oraz członka rady programowej PiS. Sąd uznał tą opinię za stronniczą. Co dodatkowo bulwersuje, za opinię, której wartość sąd ocenił jako wątpliwą, Modzelewski dostał 30 tys. zł., co zdaniem sędziego było wyjątkowo wysoką kwotą. Opinia profesora próbowała udowodnić tezę, iż pokazy lotnicze w Radomiu były realizowane ze środków publicznych. Zdaniem sądu nie było jednak możliwe by zostało wyprowadzone 7,9 mln zł, gdyż wydarzenie, pomimo wsparcia organów państwowych, było przedsięwzięciem typowo komercyjnym.  - Od 2015 roku nękała nas żandarmeria. Regularnie byliśmy przesłuchiwani. Chciano, żebym powiedział, że te pieniądze, które nasze stowarzyszenie wypracowało, są tak naprawdę wojskowe, i że gen. Majewski miał jakąś czarną kasę, którą dysponował. Tymczasem żaden wydatek nie mógł być zrealizowany bez decyzji zarządu SWAT, albo mojej, jako prezesa – mówi Onetowi Ryszard Pietrzak dodając, że SWAT będzie domagać się odszkodowania. Jego zdaniem Stowarzyszenie straciło wielu potencjalnych ofiarodawców, a jak podkreśla, organizacja wspiera m.in. niepełnosprawne dzieci. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowe-zycie-bylej-zony-putina-luksusy-i-mlodszy-maz/0k1ldtv,Luksusy byłej żony Putina. Zakochana i bogata,"Ludmiła, była żona Władimira Putina powróciła do mediów w wielkim stylu. 58-latka mieszka z młodszym o 20 lat nowym mężem w wystawnej willi we Francji. Według zagranicznych dziennikarzy willa pary jest warta prawie 7,5 mln euro. Informacje o posiadłości ujawniła organizacja zajmująca się śledzeniem korupcji. Na razie nie wiadomo skąd małżeństwo miało pieniądze na zakup tak ekskluzywnego lokum.","Ludmiła, była żona Władimira Putina powróciła do mediów w wielkim stylu. 58-latka mieszka z młodszym o 20 lat nowym mężem w wystawnej willi we Francji. Według zagranicznych dziennikarzy willa pary jest warta prawie 7,5 mln euro. Informacje o posiadłości ujawniła organizacja zajmująca się śledzeniem korupcji. Na razie nie wiadomo skąd małżeństwo miało pieniądze na zakup tak ekskluzywnego lokum. W zeszłym roku zagraniczne media poinformowały, że Ludmiła Putin nie rozpaczała długo po rozwodzie z prezydentem Rosji, Władimirem Putinem. Była pierwsza dama potajemnie poślubiła młodszego od niej o 20 lat Artura Odczeretniego, przewodniczącego zarządu fundacji Centrum Rozwoju Interpersonalnej Komunikacji. Para mieszka luksusowej willi w Anglet we Francji. Posiadłość jest warta prawie 7,5 mln dolarów. Informacje na ten temat ujawnia organizacja zajmująca się śledzeniem korupcji i zorganizowanej przestępczości – OCCRP. Ludmiła była żoną Władimira Putina od 1983 do 2014 roku. Niedługo po ślubie przenieśli się do Niemiec Wschodnich, gdzie Putin pracował jako agent KGB. Natomiast po zakończeniu zimnej wojny wrócili do Rosji, a ówczesny małżonek Ludmiły rozpoczął zawrotną karierę polityczną w Rosji. Na informację o ślubie Ludmiły i Artura dziennikarze wpadli przypadkiem, w ubiegłym roku. Sprawdzali na kogo jest zarejestrowane mieszkanie, które posiadał Putin w Petersburgu. Po rozwodzie w 2013 r. zostawił je żonie. Okazało się, że jego właścicielem jest obecnie Ludmiła Odczeretnia. Dziennikarze z organizacji śledczych zastanawiają się teraz w jaki sposób parę było stać na luksusową willę we Francji. OCCRP podkreśla, że w Rosji prezesi organizacji pozarządowych, tacy jak Artur Oczeretny, nie zarabiają zbyt dużo. Pokaźnego majątku nie posiada także Ludmiła, która do czasu rozwodu składała oświadczenia majątkowe, w których nie deklarowała wysokich zarobków ",Nowe życie byłej żony Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/netanjahu-bardzie-potrzebuje-putina-niz-dudy-przed-wyborami/cm3hm3e,Konstanty Gebert dla Faktu: W Izraelu wolą Putina niż Dudę [OPINIA],"– W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. – mówi Konstanty Gebert w rozmowie z Faktem. Już za tydzień w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowa konferencja podczas, której wystąpi Władimir Putin. Polskiemu prezydentowi organizatorzy odmówili prawa przemówienia w 75 rocznice wyzwolenia Auschwitz.","– W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. – mówi Konstanty Gebert w rozmowie z Faktem. Już za tydzień w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowa konferencja podczas, której wystąpi Władimir Putin. Polskiemu prezydentowi organizatorzy odmówili prawa przemówienia w 75 rocznice wyzwolenia Auschwitz. 23 stycznia odbędzie się w Jerozolimie piąte Światowe Forum Holokaustu. Głównym tematem będzie 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy, by nie pojechać, była słuszna? W sytuacji, w której nie było możliwości odpowiedzenia na wielce prawdopodobne kłamstwa prezydenta Rosji pod adresem Polski, była to decyzja słuszna. Niemniej jednak nieobecność Polski na uroczystości w Jad Waszem należy uznać za wizerunkową stratę. Należałoby wyjaśnić, czy przewidywano taki bieg wypadków przy podejmowaniu decyzji o niezaproszeniu Putina na warszawskie uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, oraz na ile jasno od początku informowano organizatorów spotkania w Jerozolimie, że polski prezydent przyjedzie, tylko jeśli będzie miał możliwość zabrania głosu. Odwołanie wyjazdu prezydenta to finał mało przyjemnego politycznie zamieszania wokół jego wizyty w Jerozolimie. Nastąpiło zderzenie kilku czynników, a jego konsekwencje generalnie będą niedobre dla pamięci o Zagładzie, politycznie marne dla Polski i niemal na pewno zaognią i tak wcale nie najlepsze stosunki polsko-żydowskie. Prezydent chciał przemawiać w Jad Waszem, organizatorzy zaś twierdzili, że nie otrzymali od polskiej strony żadnego wniosku w tej sprawie. Skąd to nieporozumienie? Zakładam, że jeśli prezydent chciał przemawiać, to stosowny dokument został przesłany organizatorom. Oni natomiast twierdzą, że zaprosili przedstawicieli czterech mocarstw sojuszniczych oraz przedstawicieli mocarstwa pokonanego. I jeżeli taki był dobór, to rzecz jasna dla przedstawicieli Polski miejsca w nim nie było. Ale z drugiej strony – nie jest to przecież dobór nienaruszalny. Czy wykluczenie przedstawiciela Polski z grona mówców nie stworzyło niedobrej atmosfery? Oczywiście, że tak było. Ale jak rozumiem, nie mamy do czynienia z wykluczeniem Polski, bo Polska nie była na liście mówców, tylko z nieprzyjęciem polskiego zgłoszenia. Przypuszczam, że tutaj nie chodzi o formalny skład grona, które będzie się wypowiadać. Tylko o to, że można się było spodziewać, że prezydent Duda wypowiedziałby się w ostrej kontrze do tego, co będzie mówił prezydent Putin. Ostatnio Putin mówił dużo, i to bardzo źle o Polsce, kłamliwie robił z niej sojusznika III Rzeszy, wybielał Związek Radziecki. Teraz w Jerozolimie będzie mieć kolejną okazję do antypolskich wypowiedzi. Prezydent Duda, gdyby tam był, miałby szansę na stosowną odpowiedź.   Tak. I dlatego sądzę, że ze względów politycznych byłoby to niewygodne dla Izraela. Otóż uroczystości w Jad Waszem odbywać się będą na dwa miesiące przed kolejnymi, trzecimi już w ciągu dwunastu miesięcy wyborami parlamentarnymi. Premier Benjamin Netanjahu bardzo potrzebuje zwycięstwa w tych wyborach, a do tego bardzo przydałyby mu się głosy przynajmniej części Izraelczyków pochodzących z Rosji, którzy do tej pory popierają jego zażartego wroga Liebermanna. Wystąpienie Netanjahu w towarzystwie Putina taką szansę daje. Oczywiście gdyby prezydent Rosji zamiast odbierać wyrazy uznania i przyjaźni, miałby wdawać się w polemikę czy być krytykowany przez prezydenta Polski, to dla Netanjahu efekt polityczny takich wydarzeń byłby niewielki. Izraelowi jest więc bliższa rosyjska koszula niż polska dłoń. Cała ta sprawa jest zatem cynicznie wykorzystywana dla wewnętrznej kampanii politycznej w Izraelu. W tym przypadku wszyscy cynicznie wykorzystują historię dla politycznych korzyści w kampanii wyborczej. Robią to nie tylko Putin czy Netanjahu. Także prezydentowi Dudzie zdarzyło się powiedzieć, że w Polsce było 300 tysięcy, a może milion Sprawiedliwych (Wśród Narodów Świata – red). Najpierw objął patronatem obchody rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej, a potem nie mówił już na ten temat, ale patronatu nie wycofał. Wszyscy ci trzej panowie mają podobny stosunek do historii. Na przykład Netanjahu twierdził, że to Wielki Mufti Jerozolimy al-Husseini podpowiedział Hitlerowi pomysł Zagłady. Ale to Putin bije pozostałych na głowę bezczelnością i zakłamaniem.",W Izraelu wolą Putina niż Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-pastwi-sie-nad-andrzejem-duda/cthwn6s,Kwaśniewski wbija szpilę Dudzie,"Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy.","Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy. - Nie spodziewajmy się przełomów po spotkaniu Duda-Trump - mówi na wstępie Kwaśniewski. Podkreśla, że ważne jest, żeby to nie była wizyta banalna. Czego powinniśmy więc oczekiwać? Zdaniem Kwaśniewskiego, Duda mógłby uzyskać od Trumpa bliższe informacje dotyczące jego koncepcji relacji USA-Rosja, a także przyszłości Ukrainy czy wojsk amerykańskich w Polsce. - Jeżeli prezydent USA potwierdzi, że on z Rosją resetu nie przewiduje, utrzyma wojska w Polsce, będzie starał się wspierać unijne i natowskie aspiracje Ukrainy oraz starania o odzyskanie integralności terytorialnej, to rozmowa byłaby treściwa i udana. Potwierdzanie dobrych relacji Polski z USA to za mało - stwierdza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Aleksander Kwaśniewski. Co z tematem wiz do USA dla Polaków? - Prezydent Duda powinien przypomnieć Trumpowi o wizach, ale nie czynić z tego tematu najważniejszego punktu agendy rozmów. Za kilka, kilkanaście miesięcy Polska i tak powinna być w programie wizowym. Już wkrótce Polacy nie będą potrzebować wiz do USA. Ważniejszy dla bezpieczeństwa Polski jest temat relacji Trump-Putin - podkreśla były prezydent. W dalszej części rozmowy znęca się nad Dudą, zwracając uwagę, że żaden polski prezydent po 1989 r. nie czekał tak długo jak on na zaproszenie do Białego Domu. Stwierdza nawet, że zaproszenia mogłoby wciąż nie być, gdyby ustawa o IPN Patryka Jakiego nie została wyrzucona do śmieci. - Ja czekałem na zaproszenie kilka miesięcy, a jednym z pierwszych telefonów, jakie odebrałem po wygranych wyborach, był telefon od Billa Clintona. A proszę pamiętać, że moje zwycięstwo było dla nich trudną sprawą, bo niezwykle ważny dla Amerykanów był Lech Wałęsa, ikona walki z komunizmem. To zastanawiające, że prezydent Duda tak długo czekał na zaproszenie do Białego Domu - mówi były prezydent. Kwaśniewski odnosi się do ostatniej antyunijnej wypowiedzi prezydenta w Leżajsku. Uważa, że słowa padły, bo Duda ""walczy z premierem Morawieckim o rząd dusz na prawicy"". - Wie też, że w kwestiach sądownictwa popełnił wiele błędów, w przyszłości może zostać oskarżony o złamanie konstytucji i przygotowuje sam siebie na negatywną opinię TSUE i dalsze konsekwencje - ocenia były prezydent. Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" uważa, że są ""twarde przesłanki"", żeby prezydenta Dudę postawić przed Trybunał Stanu. - Już nieprzyjęcie decyzji parlamentu co do obsady dwóch stanowisk w Trybunale Konstytucyjnym to łamanie ustawy zasadniczej. Od tego momentu prezydent jest na bakier z konstytucją. Później były już tylko dodatkowe delikty. Prezydent powinien poczekać z nominacjami w Sądzie Najwyższym - konkluduje. Głównymi punktami rozpoczętej dziś wizyty Andrzeja Dudy w USA mają być rozmowa w cztery oczy prezydentów Polski i USA, spotkanie obu par prezydenckich, wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Prezydenci będą rozmawiać o działaniach Inicjatywy Trójmorza, współpracy w dziedzinach bezpieczeństwa: militarnego i energetycznego oraz współpracy biznesowej.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjscy-komandosi-w-syrii-putin-wyslal-do-syrii-specnaz/t5g4s77,Komandosi Putina zabijają w Syrii,Rosjanie coraz mocniej wchodzą do syryjskiej wielkiej gry. Oprócz bombardowań z powietrza w Syrii znaleźli się także rosyjscy komandosi. Fantastycznie wyszkoleni i bardzo niebezpieczni żołnierze Specnazu prawdopodobnie wcale jednak nie walczą z terrorystami z Państwa Islamskiego.,"Rosjanie coraz mocniej wchodzą do syryjskiej wielkiej gry. Oprócz bombardowań z powietrza w Syrii znaleźli się także rosyjscy komandosi. Fantastycznie wyszkoleni i bardzo niebezpieczni żołnierze Specnazu prawdopodobnie wcale jednak nie walczą z terrorystami z Państwa Islamskiego. Rosjanie do walki w Syrii posłali właśnie swoich komandosów. Żołnierze wojsk specjalnych (zwanych Specnazem) oficjalnie mają naprowadzać bombowce i w razie potrzeby ratować swoich zestrzelonych pilotów. Bardziej jednak prawdopodobne, że mordują przeciwników prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Informacje o komandosach podał – powołując się na źródła w brytyjskim wywiadzie – dziennik „Daily Mirror”. Czując za plecami wsparcie Rosjan, prezydent Asad postanowił rozprawić się z rebeliantami. Od czterech lat przeciwnicy dyktatury Asada, wspierani m.in. przez USA, walczą przeciw niemu w Syrii. Na wojnę domową nakładają się także działania terrorystów z ISIS, walczących o utworzenie na terenie Syrii i Iraku państwa rządzonego przez fundamentalistów islamskich.



W środę ruszyła ofensywa armii Asada na tereny zajęte przez rebeliantów. Plan prezydenta Syrii jest prosty: najpierw zdławienie wewnętrznej opozycji, a później walka z bezwzględnym Państwem Islamskim. I w tym mają pomóc mu Rosjanie. Władimir Putin zdecydował się wysłać swoje wojska na Bliski Wschód. – „Rosja będzie koordynowała swoje działania i kontynuowała naloty bombowe razem z armią syryjską” – tak mówił wczoraj Putin. Sam ma w tym interes: Syria zawsze znajdowała się w strefie wpływów Rosji i nie chce z nich rezygnować. Dlatego pierwsze rosyjskie bomby wcale nie spadły na pozycje terrorystów z ISIS, ale właśnie na antyasadowską opozycję.

– „W Syrii każdy walczy dziś z każdym” – toczący się konflikt tłumaczy były wiceminister obrony, gen. Waldemar Skrzypczak. – „Rebelianci wspierani przez USA z Asadem, Asad z nimi, a Rosja jak zwykle gra na siebie”. Syria jest więc dziś areną gry mocarstw – głównie Rosji i USA.",Spetsnaz Russian Special Forses Unit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-i-konferencja-doroczna-putin-odpowiada-dziennikarzom/d28e576,"Putin mówi o miłości do Kabajewej, wódce i wojnie","Władymir Putin potrafi oczarować tłum. Pokazał to w czwartek na konferencji prasowej, na którą - jak co roku w grudniu - zaprosił setki zagranicznych dziennikarzy (w sumie słuchało go 1,2 tys. osób). Gdy trzeba prezydent Rosji podkreśla, jak bardzo jest rodzinny, w innych miejscach akcentuje swój patriotyzm i wolę utrzymania pokoju na świecie. Przy tym wszystkim żartuje, czyni aluzje i robi inteligentne przytyki krytykom z Zachodu. Koniec końców wychodzi na to, że Rosją rządzi miły, spokojny, zrównoważony pan, który muchy by nie skrzywdził. A jaka jest prawda? Zobaczcie, co mówił Putin.","Władymir Putin potrafi oczarować tłum. Pokazał to w czwartek na konferencji prasowej, na którą - jak co roku w grudniu - zaprosił setki zagranicznych dziennikarzy (w sumie słuchało go 1,2 tys. osób). Gdy trzeba prezydent Rosji podkreśla, jak bardzo jest rodzinny, w innych miejscach akcentuje swój patriotyzm i wolę utrzymania pokoju na świecie. Przy tym wszystkim żartuje, czyni aluzje i robi inteligentne przytyki krytykom z Zachodu. Koniec końców wychodzi na to, że Rosją rządzi miły, spokojny, zrównoważony pan, który muchy by nie skrzywdził. A jaka jest prawda? Zobaczcie, co mówił Putin. Konferencja zaczęła się o 10. Pytań było tyle, że po 12. wydawało się, iż dziennikarze zamęczą nimi Putina. Ale ten był wytrwały, ani razu nie dał się sprowokować i nie walnął żadnej gafy, przez którą naród mógłby się od niego odwrócić. Wprost przeciwnie. Do końca był opanowany i dowcipny. Czasami miało się wrażenie, że aż za bardzo, bo gdy mówił np. o zdrowiu publicznym w Rosji zabrzmiało to wręcz groteskowo: - „Nasi obywatele muszą, zamiast chodzić na wódkę, uprawiać sport. Nawet jeśli to kosztuje” - powiedział Władymir Putin. Padły też pytania o życie prywatne. -  „W moim życiu jest wiele miłości ”- mówił komentując swój związek z Aliną Kabajewą, po czym dodał, że nie zapomniał o Ludmile, z którą ma dzieci. - „Mam dobre, przyjazne relację z Ludmiłą, widuję się ze swoimi dziećmi. Chociaż nie tak często, jak bym chciał” - przyznał. Nie mogło zabraknąć przytyków pod adresem Zachodu i USA, z którymi oziębiły się relacje po aneksji Krymu. Ilekroć został zapytany o rzeczy, za które jest krytykowany na Zachodzie, on odbijał pałeczkę. Przypominał, że Amerykanie też powinni zająć się swoim zdrowiem publicznym, bo mają Coca-Colę, która jest niezdrowym napojem. Gdy zapytano go o Czeczenię i nierespektowanie praw w tej części świata, odparł: - „Popatrzmy, co stało się w USA po 11 września: zalegalizowano tortury” - powiedział Putin. Nie zabrakło pytań o Ukrainę: - „Na czym polega problem i jak można go rozwiązać? Po zamachu stanu, który został dokonany - a cokolwiek by o tym mówić, to był przewrót państwowy, zbrojne przejęcie władzy - część społeczeństwa się na to nie zgodziła. Zamiast dialogu politycznego najpierw zaczęto stosować organa porządkowe, kiedy nie udało się. Zaczęli stosować wojsko, a kiedy i tak się nie udało, to obecnie też w sposób siłowy próbują to rozwiązać przez blokadę gospodarczą i ekonomiczną. Takie rozwiązania nie mają perspektywy dla państwa ukraińskiego - to jest szkodliwe” - powiedział Putin. Zapytany o kryzys gospodarczy, odpowiedział, że ""obecna trudna sytuacja gospodarcza Rosji potrwa około dwa lata"".",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-karnawal-w-nadrenii-kpia-z-trumpa-i-kaczynskiego/5w8vc11,Kaczyński jako gąsienica obgryzająca liść demokracji,"Między innymi w ten sposób nawiązano do sytuacji w Polsce podczas obchodów Różowego Poniedziałku, najważniejszego dnia kończącego się karnawału, w Nadrenii w zachodnich Niemczech. Nie zabrakło odniesień do wyboru nowego prezydenta USA Donalda Trumpa. Zaprojektowane na ten dzień mobilne platformy z figurami przedstawiały polityków i inne osobistości życia publicznego","Między innymi w ten sposób nawiązano do sytuacji w Polsce podczas obchodów Różowego Poniedziałku, najważniejszego dnia kończącego się karnawału, w Nadrenii w zachodnich Niemczech. Nie zabrakło odniesień do wyboru nowego prezydenta USA Donalda Trumpa. Zaprojektowane na ten dzień mobilne platformy z figurami przedstawiały polityków i inne osobistości życia publicznego W Kolonii na jednej z platform umieszczono ogromny zielony liść z napisem „demokracja”, obgryzany przez czerwone gąsienice, którymi są: „Kaczyński”, „Orban”, „Putin”, „Trump” i „Erdogan”. Organizatorzy parady w Duesseldorfie zaś przedstawili polski rząd jako psa z obrożą z napisem „Kaczyński” pożerającego kiełbasę symbolizującą demokrację, czego skutkiem jest dyktatura w Polsce. Mobilne platformy z figurami lub nawet całymi grupami figur przedstawiających polityków i inne osobistości życia publicznego są najważniejszym elementem tradycyjnych pochodów karnawałowych. Twórcy figur w Duesseldorfie mają opinię szczególnie upolitycznionych. – Zaprojektowaliśmy platformy w sposób szczególnie drastyczny, aby pokazać, że sytuacja jest wyjątkowo niebezpieczna – powiedział jeden z twórców Jacques Tilly. W tym roku głównym obiektem kpin był nowy prezydent USA. W Kolonii Trump przedstawiony został jako niesforny uczeń w krótkich spodenkach, który jedną ręką klepie po pupie Statuę Wolności, drugą zaś ciągnie za włosy leżącą na ziemi kobietę symbolizującą Unię Europejską. Najdalej posunęli się organizatorzy karnawału w Duesseldorfie, przedstawiając prezydenta USA jako gwałciciela Statui Wolności.",Kaczyński jako gąsiennica obgryzająca liść demokracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-wygladalby-atak-rosji-na-polske-nowe-bataliony-nato-nas-nie-obronia/dhbr39l,Tak wyglądałby atak Rosji na Polskę. Nowe bataliony NATO nas nie obronią,"Tydzień po zakończonym szczycie NATO, który odbył się w Warszawie w dniach 8-9 lipca, przyszła pora, by odpowiedzieć na pytania: czy rzeczywiście Polska nie musi nareszcie obawiać się Rosji? Czy nadal należy poważnie traktować buńczuczne zapowiedzi Władimira Putina, że jego wojska w trzy dni poradziłyby sobie z Polską? - Krótka wojna to jedyna, jaką Rosja może wygrać z NATO. Putin zwyczajnie nie ma szans z Sojuszem postawionym w pełen stan gotowości. Jeśli chce z nami walczyć, musi wygrać szybko - powiedział David Shlapak, ekspert RAND Corporation w wywiadzie dla ""Wprost"". Jak dodaje, wtedy dla Polski mogłoby się to źle skończyć...","Tydzień po zakończonym szczycie NATO, który odbył się w Warszawie w dniach 8-9 lipca, przyszła pora, by odpowiedzieć na pytania: czy rzeczywiście Polska nie musi nareszcie obawiać się Rosji? Czy nadal należy poważnie traktować buńczuczne zapowiedzi Władimira Putina, że jego wojska w trzy dni poradziłyby sobie z Polską? - Krótka wojna to jedyna, jaką Rosja może wygrać z NATO. Putin zwyczajnie nie ma szans z Sojuszem postawionym w pełen stan gotowości. Jeśli chce z nami walczyć, musi wygrać szybko - powiedział David Shlapak, ekspert RAND Corporation w wywiadzie dla ""Wprost"". Jak dodaje, wtedy dla Polski mogłoby się to źle skończyć... David Shlapak jest pewny, że Rosja nie może w ewentualnej agresji na Polskę, zastosować tej samej taktyki, jaką posłużyła się na Ukrainie. Nie tylko dlatego, że w Polsce nie jest w stanie oprzeć się na siłach separatystycznych, które mogłyby zdestabilizować sytuację społeczno-polityczną, a w konsekwencji doprowadzić do wybuchu regularnej wojny. Jaki scenariusz jest więc najbardziej prawdopodobny? - Jeśli Putin zdecyduje się na konfrontację z NATO, nie będzie się bawił w wojnę hybrydową, tylko zaatakuje z zaskoczenia wszystkimi siłami, które zgromadził przy granicy - przyznał Shlapak. - Trzeba stworzyć taki scenariusz wojny, który uniemożliwi Putinowi szybkie zwycięstwo i wpędzi Rosję w wyczerpujące zmagania ze zjednoczonym Sojuszem. Jakie siły NATO rozmieszczone w Polsce mogą zastopować militarystyczne zapędy Putina? - Z naszych analiz wynika, że do skutecznego studzenia agresywnych zapędów Rosji potrzeba trzech ciężkich brygad, wyposażonych w broń pancerną i artylerię, obecnych na polu walki w momencie, gdy wojna się zacznie, i kolejnych czterech w gotowości do szybkiego rozmieszczenia na froncie. To jest w sumie siedem brygad, które są potrzebne do obrony krajów bałtyckich, najbardziej narażonych na atak - ujawnił David Shlapak. Najważniejszą obawę, którą dowódcy sił NATO chcieli rozwiać podczas szczytu i tuż po nim, to to, że Polacy w razie konflikty zbrojnego z Rosją, nie będą zostawieni na pożarcie przez silnego sąsiada. Nikt nie zakłada takiego scenariusza, że Polska przeciwstawi się w Rosji w pojedynkę, A tego właśnie zdania są niektórzy polscy generałowie. - Jeśli celem byłaby Polska, Rosjanie pewnie podjęliby wspólne manewry z Białorusią, wyprowadzając atak od wschodu i od północy, z obwodu kaliningradzkiego. Nie analizowaliśmy dotąd szczegółowo scenariusza ataku na Polskę, bo wasz kraj jest dla Rosji celem znacznie trudniejszym niż kraje bałtyckie - dodał Shlapak. A co, gdyby jednak Rosjanie uderzyli na Polskę? - Obecnie sytuacja na wschodniej flance wygląda tak, że Rosjanie tu są, a nas nie ma. Oczywiście, jeśli NATO miałoby sześć tygodni na mobilizację, Rosjanie nie mieliby szans, ale w razie wojny Putin nie da nam sześciu tygodni - zakończył ekspert RAND Corporation. A wtedy to Rosja może osiągnąć swój cel... Gen. Polko: ogromne zaskoczenie, że to wydarzyło się w kraju należącym do NATO",Czy grozi nam atak Rosji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-putin-oskarza-lenina-o-rozpad-zwiazku-radzieckiego/re0veqp,Putin oskarża Lenina o... rozpad ZSRR,Tego jeszcze nie było! Rosyjski prezydent Władimir Putin oskarżył o rozpad Związku Sowieckiego… twórcę tego kraju i wodza Rewolucji Październikowej  Włodzimierza Iljicza Lenina. Taką szokującą wypowiedź rosyjskiego prezydenta publikuje rosyjska agencja Interfax.,"Tego jeszcze nie było! Rosyjski prezydent Władimir Putin oskarżył o rozpad Związku Sowieckiego… twórcę tego kraju i wodza Rewolucji Październikowej  Włodzimierza Iljicza Lenina. Taką szokującą wypowiedź rosyjskiego prezydenta publikuje rosyjska agencja Interfax. Czy to paranoidalna wizja rosyjskiego przywódcy? Władimir Putin powiedział w czwartek, że przywódca bolszewików Włodzimierz Lenin ""podłożył bombę atomową pod gmach, który nazywa się Rosja"". Jak dodał, w ostatecznym rozrachunku idee Lenina doprowadziły do rozpadu Związku Radzieckiego. Jak relacjonują media rosyjskie, wypowiedź ta padła w trakcie dyskusji na posiedzeniu rady ds. nauki. Putin odniósł się do przytoczonego w dyskusji cytatu z wiersza Borysa Pasternaka ""Wzniosła choroba"", w którym mowa jest o tym, że Lenin kierował biegiem myśli. ""W końcowym rezultacie ta myśl doprowadziła do rozpadu Związku Radzieckiego. (...). Podłożył bombę atomową pod gmach, który nazywa się Rosja, i potem ona wybuchła. I niepotrzebna nam była rewolucja światowa, a taka myśl także tam była"" - powiedział Putin, cytowany przez dziennik ""Izwiestija"". Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow powiedział następnie dziennikarzom, że odbyła się ""dość otwarta dyskusja"", podczas której prezydent wyraził swój punkt widzenia. ""Chyba nie powinno być to powodem do oburzenia, może to być prędzej powód do niezgody, ale właściwie każdy, w tym prezydent, ma prawo mieć własny stosunek do roli tej czy innej postaci w historii"" - powiedział Pieskow. Wyjaśnił też, że nie ma obecnie dyskusji na temat pochowania Lenina, którego ciało spoczywa w mauzoleum przy placu Czerwonym. Stanowisko takie Kreml utrzymuje konsekwentnie od lat. W badaniach socjologicznych kilka lat temu około 70 proc. Rosjan opowiadało się za tym, by ciało Lenina zostało usunięte z mauzoleum na placu Czerwonym i pochowane w ziemi. Kwestia ta powraca w Rosji regularnie od upadku ZSRR, szczególnie przy okazji rocznic śmierci Lenina.",Putin oskarża Lenina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/georgea-hw-busha-nie-zyje-donald-trump-oplakuje-prezydenta/rxeqdc8,Trump opłakuje Busha,"""Oboje z Melanią - wspólnie z pogrążonym w żałobie narodem - opłakujemy śmierć byłego prezydenta George’a H.W. Busha, który odszedł poprzedniej nocy"" - napisał w oświadczeniu Donald Trump w reakcji na informację o śmierci 41. prezydenta USA. Oświadczenie zostało opublikowane na Twitterze.","""Oboje z Melanią - wspólnie z pogrążonym w żałobie narodem - opłakujemy śmierć byłego prezydenta George’a H.W. Busha, który odszedł poprzedniej nocy"" - napisał w oświadczeniu Donald Trump w reakcji na informację o śmierci 41. prezydenta USA. Oświadczenie zostało opublikowane na Twitterze.  ""Prezydent Bush inspirował pokolenia swoich rodaków do służby publicznej. (...) Dzięki przenikliwemu osądowi, zdrowemu rozsądkowi i opanowanemu przywództwu Prezydent Bush poprowadził nasz Naród i świat do pokojowego oraz zwycięskiego zakończenia zimnej wojny"" - czytamy. ""Jako prezydent przygotował grunt pod dekady dobrobytu, które potem nadeszły. A przy wszystkim tym, co osiągnął, pozostał skromny i podążał za cichym wezwaniem do służby"" - czytamy w oświadczeniu Trumpa i jego małżonki. ""Wraz z jego życiem pełnym służby na rzecz państwa będziemy pamiętać oddanie Prezydenta Busha dla jego rodziny - zwłaszcza miłości jego życia, Barbary. Jego przykład jest żywy"" - podkreślono. Para prezydencka złożyła również kondolencje rodzinie zmarłego. Kilka godzin po wydaniu oficjalnego oświadczenia, prezydent USA pozwolił sobie na bardziej prywatny wpis. ""Prezydent George H.W. Bush wiódł długie, udane i piękne życie. Ilekroć byłem z nim, widziałem absolutną radość życia i prawdziwą dumę rodziny. Jego osiągnięcia były wspaniałe od początku do końca. Był naprawdę cudownym człowiekiem i będzie go brakowało!"" – napisał Trump na Twitterze.  George H. W. Bush w tym roku dwukrotnie przebywał w szpitalu: w kwietniu z powodu infekcji, a w maju z uwagi na niskie ciśnienie. O śmierci polityka powiadomił w oświadczeniu rzecznik prasowy rodziny Jim McGrath.

Polityk sprawował urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych w latach 1989-1993. Wcześniej przez osiem lat był wiceprezydentem. Jest ojcem George'a W. Busha, który zasiadał w Białym Domu w latach 2001-2009, oraz Jeba Busha, byłego gubernatora Florydy.",Trump opłakuje Busha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ap-pisze-o-bojkocie-obchodow-wyzwolenia-auschwitz-przez-prezydenta-andrzeja-dude/71f30ct,Skandaliczny tytuł w amerykańskich mediach. Chodzi o Dudę,"""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze.","""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze. - Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. W związku z tym postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau 23 stycznia. Andrzej Duda podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". - 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy - powiedział prezydent. Świat to jednak widzi inaczej... W tytule, choć już nie w treści, depeszy Associated Press nt. odwołania wizyty prezydenta Dudy, którą kolportują wszystkie zachodnie media, mowa jest o ""bojkocie"". ""Nie wygląda to najlepiej"", ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze dot. doniesień światowych mediów o Polsce.  ""Błąd za błędem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje"" - ocenił przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Inne spojrzenie ma Jan Pawlicki, b. szef TVP1, pełnomocnik zarządu TVP ds. utworzenia Agencji Kreacji Filmów i Seriali. ""Nie jest błędem bojkot eventu robionego przez ruskiego oligarchę w Izraelu"" - napisał na Twitterze.  ""Problemem do rozwiązania na cito jest dotarcie do światowych mediów z przekazem, dlaczego w Izraelu nie będzie prezydenta Dudy. I że nie jest to żaden bojkot"" - zwraca uwagę dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska. Wcześniej Instytut Yad Vashem podał w oświadczeniu, że polski prezydent nigdy nie potwierdził swojej obecności w jerozolimskich obchodach, co również zostało odnotowane przez media na świecie. Izraelski dziennik ""The Times of Israel"" twierdzi z kolei, że Instytut nie otrzymał formalnego wniosku z Kancelarii Prezydenta w sprawie przemówienia Andrzeja Dudy na uroczystościach. Na te doniesienia zareagował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Przekazał, że zarówno Yad Vashem, jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23 stycznia od co najmniej czterech miesięcy. Wedle informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Yad Vashem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/putin-pozuje-do-zdjecia-z-miss-rosji-violetta-igoshina/keq6hwg,Nowa dziewczyna Putina?,Prezydent Rosji Władimir Putin lubi otaczać się pięknymi kobietami. Tym razem u jego boku pojawiła się piękna Violetta Igoshina Miss Rosji. Czy to początek nowego romansu?,"Prezydent Rosji Władimir Putin lubi otaczać się pięknymi kobietami. Tym razem u jego boku pojawiła się piękna Violetta Igoshina Miss Rosji. Czy to początek nowego romansu? Młodziutka, bo zaledwie 21 - letnia zwyciężczyni konkursu piękności spotkała Władimira Putina na Grand Prix Formuły 1 w Soczi. Violetta Igoshina postanowiła wykorzystać niecodzienną sytuację i poprosiła rosyjskiego prezydenta o wspólne zdjęcie. Mimo że prezydent wydawał się mocno zaskoczony propozycją to spełnił życzenie dziewczyny. Jak się później okazało przyszła pani prawnik od dziecka jest zafascynowana postacią Putina i jej największym marzeniem było spotkanie prezydenta. Wspólna fotka od razu trafiła na Instagram Miss Rosji z podpisem „Mój najlepszy przyjaciel Władimir Putin"" - „To było niesamowite. Byłam bardzo zdenerwowana kiedy objął mnie w talii. Bałam się upuszczę telefon. Bardzo się cieszę, że osobiście poznałam prezydenta. Przyjechałem tu do pracy, a teraz zaprzyjaźnił się z prezydentem. To jest fantastyczne” - powiedziała.",Violetta Igoshina Miss Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/badania-przyczyn-katastrofy-smolenskiej-potrwaja-jeszcze-rok/gwepd4w,"Macierewicz wyjawił, kiedy zakończy się śledztwo smoleńskie","Badania dotyczące przyczyn katastrofy smoleńskiej potrwają jeszcze przynajmniej rok, zapowiedział w sobotę w Spale minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. – Będą wymagać czasu i pieniędzy, ale muszą zostać dokonane po to, byśmy mogli te kartę zamknąć, nie tracąc honoru narodowego – podkreślił szef MON.","Badania dotyczące przyczyn katastrofy smoleńskiej potrwają jeszcze przynajmniej rok, zapowiedział w sobotę w Spale minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. – Będą wymagać czasu i pieniędzy, ale muszą zostać dokonane po to, byśmy mogli te kartę zamknąć, nie tracąc honoru narodowego – podkreślił szef MON. Macierewicz zaznaczył, że wyjaśnienie prawdziwych przyczyn katastrofy jest warunkiem niepodległości państwa polskiego, bo jeśli tego nie uczynimy, inni zrobią to za nas. – Zrobi to pan Putin, pan Morozow, pani Anodina. Oni to zrobią, by oskarżyć nas raz jeszcze. Obowiązkiem państwa polskiego jest samodzielne wyjaśnienie tego dramatu – powiedział podczas wystąpienia na Zjeździe Klubów ""Gazety Polskiej"". Szef MON apelował do naukowców, którzy prowadzili wcześniej badania nad katastrofą smoleńską. – Siądźcie nad tymi analizami, które pokazują, że zanim samolot uderzył w ziemię, doszło do awarii silników. Zanim samolot uderzył w ziemię, doszło do awarii generatora. Zanim samolot uderzył w ziemię, doszło do awarii całego zasilania elektrycznego tego samolotu – mówił Macierewicz. Dodał również, że katastrofa dokonała się w powietrzu. – Nikt z uczciwych naukowców nie miał co do tego wątpliwości, a wy się boicie spojrzeć prawdzie w oczy i powiedzieć: tak, mój dorobek profesorski potwierdza te proste fakty – mówił, kierując słowa do naukowców, którzy doszli wcześniej do innych wniosków – stwierdził Macierewicz.",Antoni Macierewicz wyjawił kiedy zakończy się śledztwo smoleńskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-ksenia-sobczak-kandydatka-na-urzad-prezydenta-rosji/q6dhp4y,Celebrytka chce zastąpić Putina na Kremlu. Wystartuje w wyborach prezydenckich,"35-letnia Ksenia Sobczak - prezenterka telewizyjna i opozycyjna działaczka, ogłosiła swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich w Rosji. Większość rosyjskich ekspertów jest jednak mocno sceptyczna wobec tej kandydatury. Komentatorzy zarzucają jej brak elementarnego przygotowania i działanie na niekorzyść antyputinowskiej opozycji.","35-letnia Ksenia Sobczak - prezenterka telewizyjna i opozycyjna działaczka, ogłosiła swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich w Rosji. Większość rosyjskich ekspertów jest jednak mocno sceptyczna wobec tej kandydatury. Komentatorzy zarzucają jej brak elementarnego przygotowania i działanie na niekorzyść antyputinowskiej opozycji. Ksenia Sobczak swój start zapowiedziała w materiale wideo opublikowanym w internecie. - ""Nazywam się Ksenia Sobczak. Mam 36 lat. Jak każdy obywatel Rosji mam prawo ubiegania się o prezydenturę. Zdecydowałam się wykorzystać to prawo"" - powiedziała. Jest córką Anatolija Sobczaka - radzieckiego i rosyjskiego polityka i byłego mera Sankt Petersburga, który był bliskim współpracownikiem prezydenta Władimira Putina. Ona sama od 2011 roku bierze udział w antyputinowskich protestach i krytykuje Kreml. Przez rok była nawet członkiem Rady Koordynacyjnej rosyjskiej opozycji. Większość rosyjskich ekspertów zarzuciła jej sprzeniewierzenie się interesom opozycji, grę w interesach Kremla i brak zaplecza politycznego. Politolog Grigorij Gołosow w rozmowie z „Nową Gazietą” nazwał decyzję Kseni Sobczak polityczną farsą. W jego opinii rolą prezenterki w nadchodzących wyborach będzie pozbawienie konkurentów Władimira Putina części głosów. Pytany przez dziennikarzy o kandydaturę rosyjskiej celebrytki ekspert Kirył Rogow stwierdził, że będzie ona przeciwwagą dla Aleksieja Nawalnego, która ma odciągnąć od opozycjonisty młodzież. Także analityk Rościsław Turowski sugeruje, że kandydatura Kseni Sobczak, to pomysł kremlowskich ekspertów od wyborów. Z kolei krymski bloger Aleksandr Gornyj pyta publicznie, jakie jest stanowisko Kseni Sobczak w sprawie aneksji półwyspu. Wprost też zarzuca jej sprzeniewierzenie się interesom opozycji. W jego ocenie ogłaszając start w wyborach prezydenckich Ksenia Sobczak ostatecznie pogrzebała szanse Aleksieja Nawalnego na walkę o dopuszczenie do wyborów. – Nie można było chociaż poczekać, aż go wypuszczą – pyta Gornyj przypominając, że lider opozycji odsiaduje wyrok 20 dni aresztu za wzywanie do nielegalnych demonstracji. Wybory prezydenckie w Rosji odbędą się 18 marca 2018 roku. Jak dotąd swojego startu nie ogłosił Władimir Putin.",Kreml,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-wyjatkowo-suchy-zart/32j9z5w,Duda podał Merkel suchara,"Wyjątkowo drętwym dowcipem popisał się - według tygodnika „Sieci"" - prezydent Andrzej Duda. I to nie wobec najbliższych współpracowników, a wobec niemieckiej kanclerz, Angeli Merkel. Według informacji tygodnika, miało do tego dojść po wyborach prezydenckich w Rosji, a dowcip Andrzeja Dudy dotyczył ponownego wyboru Władimira Putina.","Wyjątkowo drętwym dowcipem popisał się - według tygodnika „Sieci"" - prezydent Andrzej Duda. I to nie wobec najbliższych współpracowników, a wobec niemieckiej kanclerz, Angeli Merkel. Według informacji tygodnika, miało do tego dojść po wyborach prezydenckich w Rosji, a dowcip Andrzeja Dudy dotyczył ponownego wyboru Władimira Putina. Według tygodnika, Duda miał „błysnąć"" żartem podczas spotkania z niemiecką kanclerz w Belwederze, tydzień temu. Angela Merkel miała zagadnąć polskiego prezydenta o rosyjskie wybory i Władimira Putina. „Nie wysyłam mu teraz gratulacji. Wysłałem tydzień temu, przed wyborami"" – miał odpowiedzieć Andrzej Duda. Reakcja? „Wszyscy w śmiech"" – pisze tygodnik. Przypomnijmy, że dwa tygodnie temu, w niedzielę odbyły się w Rosji wybory prezydenckie, które – bez zaskoczeń – wygrał Władimir Putin, zdobywając 76,6 proc. głosów.  Dowcip prezydent rzucił też na początku marca, podczas spotkania w I Liceum Ogólnokształcącym imienia Jana Długosza w Nowym Sączu, które w tym roku obchodzi 200-lecie swego istnienia. Wtedy Andrzej Duda również zdobył się na żartobliwą uwagę, która wywołała jednak pewne oburzenie wśród komentatorów.  – Mąż kończył szkołę, w której ja pracowałam – powiedziała Agata Kornhauser-Duda, na co zareagował prezydent.  – Ale żeby była pełna jasność, nie pracowała tam wtedy, kiedy ja tam chodziłem – uzupełnił jej maż, w oczywisty sposób nawiązując do prezydenta Francji, Emmanuela Macrona, który związał się ze swoją dawną nauczycielką ze szkoły. ",Duda podał Merkel suchara,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakty-i-mity-o-katastrofie-smolenskiej/j3zhkv1,Mgła i dobijanie rannych. Fakty i mity o Smoleńsku,"Przez 5 lat wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej pojawiło się wiele hipotez i mniej lub bardziej sensacyjnych informacji dotyczących okoliczności tej wielkiej tragedii. Wiele doniesień dementowała komisja Jerzego Millera (63 l.) i prokuratura, co do wielu jednak wciąż nie ma ostatecznej pewności. Na wiele pytań, mimo długiego śledztwa, ciągle nie mamy odpowiedzi.","Przez 5 lat wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej pojawiło się wiele hipotez i mniej lub bardziej sensacyjnych informacji dotyczących okoliczności tej wielkiej tragedii. Wiele doniesień dementowała komisja Jerzego Millera (63 l.) i prokuratura, co do wielu jednak wciąż nie ma ostatecznej pewności. Na wiele pytań, mimo długiego śledztwa, ciągle nie mamy odpowiedzi. Była jedną z pierwszych hipotez mających świadczyć o tym, że katastrofa była wynikiem zamachu. Wojskowa prokuratura i komisja Millera powołując się na opinie biegłych wykluczyła taką możliwość. O sztucznej mgle jako przyczynie katastrofy nie mówi już teraz także zespół Antoniego Macierewicza (67 l.). Kłótnia na Okęciu

O kłótni kapitana Arkadiusza Protasiuka (†36 l.) i gen. Andrzeja Błasika (†48 l.) donosiły media – pilot nie chciał zasiąść za sterami, bo dysponował tylko prognozą, a nie informacjami o pogodzie na lotnisku w Smoleńsku. Dowodem miało być nagranie z monitoringu. Jednak okazało się, że takiego nagrania nie ma. Komisja Millera zdementowała doniesienia o kłótni. Pijany gen. Andrzej Błasik

Te informacje podał rosyjski MAK podczas ogłaszanie swojego raportu o katastrofie. Polska prokuratura jednoznacznie stwierdziła, że w organizmie dowódcy sił powietrznych nie znaleziono śladów alkoholu. Dobijanie rannych

Dowodem na dobijanie rannych po katastrofie miał być film wykonany tuż po katastrofie, na którym słychać było odgłosy strzałów. Biegli badający film stwierdzili, że z uwagi na zaszumienie nie mogą wydać jednoznacznej opinii w tej sprawie. Prokuratura informując ostatnio o przyczynach katastrofy nie odnosiła się do tej kwestii. Sprawa jednak wróciła dzięki książce niemieckiego dziennikarza Rotha, który pisze o tajemniczym ciała pasażera tupolewa z raną postrzałową. Wyciek paliwa na lotnisku

Sprawa wycieku ze środkowego silnika tupolewa była przedmiotem badań prokuratury i komisji Millera krótko po katastrofie. Jednak według zeznań mechaników, do wycieku paliwa nie doszło, a kałuża powstała po myciu samolotu Trotyl

Ślady trotylu na próbkach mieli według „Rzeczpospolitej” odkryć nasi eksperci w 2013 r., którzy badali na miejscu kilkaset próbek detektorami. Urządzenia te bowiem sygnalizowały obecność tego materiału wybuchowego. Jednak prokuratura zaprzeczała i tłumaczyła, że detektory jedynie sygnalizują możliwość obecności pewnych substancji, a badania laboratoryjne nie potwierdziły obecności trotylu. „Tak lądują debeściaki”

Takie zdanie według dziennika „Polska” miało paść z ust kapitana Arkadiusza Protasiuka. Jednak w żadnych z dotychczas sporządzonych stenogramach z czarnych skrzynek nie ma śladu po takiej, bądź podobnej wypowiedzi dowódcy załogi tupolewa. Eksplozja samolotu w powietrzu

Zespół Antoniego Macierewicza twierdzi, że przyczyną katastrofy była eksplozja samolotu w powietrzu. Komisja Jerzego Millera i prokuratura wojskowa twierdzą, że przyczyną katastrofy było zejście pilotów poniżej minimalnej wysokości zniżania w warunkach braku widoczności ziemi. Zderzenie z brzozą

Według zespołu Macierewicza brzoza nie mogła złamać skrzydła tupolewa. Według komisji Millera do zderzenia i uszkodzenia skrzydła maszyny doszło. Podobnie twierdzi prokuratura wojskowa po ponownych badaniach drzewa w Smoleńsku. Czy wszystkie ciała zidentyfikowano?

Co do tej kwestii nie ma absolutnej pewności. Z powodu wątpliwości co do tożsamości pochowanych ekshumowano 9 ciał ofiar. Teraz – jak ujawniła TV Republika – wątpliwości ma wdowa po dowódcy operacyjnym Sił Zbrojnych gen. Bronisławie Kwiatkowskim. Kto wymyślił pogrzeb na Wawelu?

Co do autora pomysłu pochówku prezydenta krążyły sprzeczne wersje. Na pomysł wpadł Paweł Kowal (40 l.), który pośredniczył w rozmowach rodziny z hierarchami oraz równolegle działacze ze środowiska Krakowskiej Fundacji Dziennikarzy. Czy Donald Tusk przybijał „żółwika” z Władimirem Putinem?

Na słynnym zdjęciu z 10 kwietnia opublikowanym przez tygodnik „wSieci” Władimir Putin (63 l.) był uśmiechnięty, a polski premier z zadowolonym wyrazem twarzy trzymał przed sobą ręce z zaciśniętymi pięściami. Ludzie Donalda Tuska przyznali, że zdjęcie jest autentyczne, ale tłumaczyli, że publikacja jest podła, bo pamiętają, jakie emocje towarzyszyły premierowi.",katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-bitwa-na-moskiewskim-cmentarzu-sa-zabici-i-ranni/fbsgkqm,Wielka bitwa na cmentarzu. Są zabici i ranni,"Trzy osoby zginęły, a co najmniej 26 zostało rannych w bitwie, do której doszło podczas pochówku na moskiewskim Cmentarzu Chowańskim. Wszystko wskazuje na to, że zamieszki wywołało pojawienie się na miejscu wysłanników mafii. W walce użyto m.in automatów Kałasznikowa. Policja poszukuje uczestników zajścia.","Trzy osoby zginęły, a co najmniej 26 zostało rannych w bitwie, do której doszło podczas pochówku na moskiewskim Cmentarzu Chowańskim. Wszystko wskazuje na to, że zamieszki wywołało pojawienie się na miejscu wysłanników mafii. W walce użyto m.in automatów Kałasznikowa. Policja poszukuje uczestników zajścia. Policja urządziła obławę na uczestników zamieszek. Obecnie przeczesywane są dzielnice: Troicka i Nowomoskiewska, gdzie prawdopodobnie ukrywają się poszukiwane osoby. Jak informuje policja, starcie trwało kwadrans, a rozpoczęło się podczas pogrzebu obsługiwanego przez firmę, która miała na pieńku z konkurencją. W trakcie uroczystości na miejscu miały pojawić się osoby związane ze zorganizowaną przestępczością, żądając haraczu. W ruch poszły kije hokejowe i broń palna. Dwie spośród trzech zabitych osób zginęły pod kołami samochodu, którym trzech uzbrojonych mężczyzn uciekało z miejsca wydarzeń. Policja próbuje ustalić ich tożsamość. Poszukiwane są dwa samochody, którymi odjechali napastnicy. Działaniami moskiewskiej policji kieruje na miejscu jej komendant Anatolij Jakunin. Policja podała, że zatrzymano 50 spośród 200 uczestników zajść, choć niektóre źródła podają, że w walkach wzięło udział nawet 500 osób. Wśród nich, jak przekazują rosyjskie media, są głównie imigranci z dawnych kaukaskich republik ZSRR. Cmentarz Chowański to największa stołeczna nekropolia. Ma blisko 200 hektarów powierzchni.",Bitwa na moskiewskim cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nadia-sawczenko-bedzie-wolna-jest-porozumienie-rosji-i-ukrainy/twbf92g,Sawczenko będzie wolna. Jest porozumienie z Putinem,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył w niedzielę, że udało mu się ustalić z prezydentem Rosji Władimirem Putinem „wstępne terminy” uwolnienia skazanej w Rosji na 22 lata więzienia ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko.","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył w niedzielę, że udało mu się ustalić z prezydentem Rosji Władimirem Putinem „wstępne terminy” uwolnienia skazanej w Rosji na 22 lata więzienia ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko. W wywiadzie dla stacji telewizyjnych Poroszenko poinformował, że ustalenia te zawarto podczas jego ostatniej rozmowy telefonicznej z Putinem. Doszło do niej w miniony wtorek. Szef państwa ostrożnie relacjonował wtedy, że „udało się mu” uzgodnić z rosyjskim prezydentem „pewien tryb uwolnienia Nadii”. W niedzielę Poroszenko przekazał więcej szczegółów. – W trakcie tej rozmowy po raz pierwszy zobaczyliśmy światło w tunelu. Ustalone zostały sposoby rozwiązania tego problemu i wstępne terminy, o których poinformowałem mamę Sawczenko, jej siostrę i mych przedstawicieli, którzy koordynują te działania – powiedział. – Mam mocną nadzieję, że prezydencki samolot w ciągu kilku tygodni przywiezie Nadiję na Ukrainę. Sądzę, że dla mnie osobiście i dla wielu Ukraińców będzie to wielkie święto – zaznaczył Poroszenko. Prezydent nie ujawnił, kiedy konkretnie skazana mogłaby opuścić rosyjskie więzienie i powrócić na Ukrainę. Poprosił przy tym polityków, by unikali komentowania tej sprawy, gdyż ich wypowiedzi mogłyby zaszkodzić negocjacjom. Rosyjskie władze oskarżyły, a następnie skazały Nadię Sawczenko na 22 lata kolonii karnej, uznając ją za współwinną śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w 2014 roku. Sawczenko, która jako urlopowana oficer ukraińskiej armii walczyła wtedy przeciwko prorosyjskim separatystom, nie przyznała się do winy. Lotniczka utrzymuje, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji, zanim dziennikarze zostali zabici.",Nadia Sawczenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nikolaj-gluszkow-nie-zyje-wspolpracownik-borysa-bieriezowskiego-wroga-putina/m1s7807,Tajemnicza śmierć przyjaciela największego wroga Putina,"W Londynie znaleziono ciało biznesmena Nikołaja Głuszkowa, bliskiego współpracownika rosyjskiego miliardera Borysa Bieriezowskiego. Oligarcha był autorem politycznego sukcesu Władimira Putina i znał wiele jego sekretów. W 2013 roku zginął w niewyjaśnionych okolicznościach. Samego Głuszkowa w 2017 roku skazano zaś w Rosji na więzienie. Jego śmierć jest łączona z niedawnym atakiem na podwójnego szpiega Siergieja Skripala.","W Londynie znaleziono ciało biznesmena Nikołaja Głuszkowa, bliskiego współpracownika rosyjskiego miliardera Borysa Bieriezowskiego. Oligarcha był autorem politycznego sukcesu Władimira Putina i znał wiele jego sekretów. W 2013 roku zginął w niewyjaśnionych okolicznościach. Samego Głuszkowa w 2017 roku skazano zaś w Rosji na więzienie. Jego śmierć jest łączona z niedawnym atakiem na podwójnego szpiega Siergieja Skripala. Nikołaj Głuszkow, były zastępca dyrektora Aerofłotu, zmarł w wieku 69 lat. Informację podała rosyjska stacja radiowa Business FM, powołując się na adwokata Rosjanina. Przyczyna śmierci Głuszkowa nie została podana. Brytyjska policja prowadzi w tej sprawie dochodzenie.  Głuszkow był bliskim współpracownikiem Borysa Bieriezowskiego i podobnie jak on podpadł Władimirowi Putinowi. W ubiegłym roku sąd w Rosji skazał go zaocznie na karę 8 lat więzienia za defraudacja firmowych pieniędzy. Biznesmen miał wykraść 123 mln dolarów. W 2004 roku Głuszkow trafił na pięć lat więzienia za pranie brudnych pieniędzy. Śmierć biznesmena zbiegła się w czasie z atakiem na podwójnego szpiega Siergieja Skripala i jego córkę. Do napaści doszło w brytyjskim Salisbury. Oboje zostali poddani działaniu rosyjskiej broni chemicznej typu Nowiczok, a zdaniem brytyjskiego rządu istnieje ""wysokie prawdopodobieństwo"", że za próbę zabójstwa odpowiada rząd Rosji. Chociaż dotychczasowe dowody nie wskazują na to, że śmierć Głuszkowa i otrucie Skripala coś łączy, sprawę przejęła jednostka antyterrorystyczna. Jak tłumaczono, zrobiono to ze względu na powiązania zmarłego. Głuszkow był przekonany, że Borys Bierizowski został zamordowany na zlecenie Władimira Putina. Początkowo uznano, że oligarcha popełnił samobójstwo. Po ponownym dochodzeniu, koroner oświadczył, że nie może wykluczyć zabójstwa. Bierizowski uważał się za ojca sukcesu Putina. Kiedy po śmierci Borysa Jelcyna, były szef FSB wystartował w wyborach prezydenckich, oligarcha promował kandydata w swojej telewizji. Kilka tygodni po objęciu urzędu, Putin odsunął od siebie biznesmena. Co więcej nasłał na niego prokuraturę i przejął jego biznesy. Bierizowski był zmuszony uciekać do Wielkiej Brytanii, gdzie otrzymał azyl polityczny. To nie uchroniło go jednak przed niebezpieczeństwem. Celem biznesmena było zniszczenie Putina, dlatego zaczął ściśle współpracować z innymi rosyjskimi ""zesłańcami"" m.in. byłym funkcjonariuszem FSB Aleksandrem Litwinienko. To on ujawnił zresztą spisek na życie oligarchy. W 2003 roku rosyjski wywiad miał zabić Bierizowski w Londynie za pomocą broni binarnej (amunicja chemiczna). Trzy lata później zabito samego oligarchę. ",Tajemnicza śmierć współpracownika największego wroga Putina,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/fatma-samoura-sekretarzem-generalnym-fifa-gianni-infantino-zaskoczyl/dkeylzp,FIFA szokuje. Pierwsza taka sytuacja w historii,Fatma Samoura została nowym sekretarzem generalnym FIFA! To pierwsza kobieta w historii na tym stanowisku. Dodatkowo nie pełnił go jeszcze nikt spoza Europy. Senegalka ma pełne poparcie nowego szefa światowej federacji Gianniego Infantino i ma pomóc w ulepszeniu działania całej organizacji.,"Fatma Samoura została nowym sekretarzem generalnym FIFA! To pierwsza kobieta w historii na tym stanowisku. Dodatkowo nie pełnił go jeszcze nikt spoza Europy. Senegalka ma pełne poparcie nowego szefa światowej federacji Gianniego Infantino i ma pomóc w ulepszeniu działania całej organizacji. Fatma Samoura dość sensacyjnie została wybrana na jedno z najważniejszych stanowisk w światowym futbolu. Działaczka z Senegalu zastępuje na nim Jerome'a Valcke, byłą prawą rękę Seppa Blattera, który podobnie jak ex-prezydent szefa został zawieszony przez komisję etyki za udział w aferze korupcyjnej. Przed panią sekretarz stoi teraz trudne zadanie ocieplenia i poprawy wizerunku organizacji. - Fatma to kobieta z międzynarodowym doświadczeniem i wizją, pracowała już nad wieloma wymagającymi sprawami - powiedział Gianni Infantino, który niedawno został wybrany szefem FIFA. Nie da się ukryć, że wybór 54-latki na to stanowisko ma być wyraźnym sygnałem nowatorskiego podejścia do futbolu, braku strachu przed trudnymi decyzjami i chęci odcięcia się od korupcyjnego zamieszania, które niedawno zawładnęło światowym futbolem. Czy kobieta na tak ważnym stanowisku będzie gwarantem uczciwości działań FIFA? To się okaże, teraz już wiemy jednak, że jest świetną profesjonalistką. - Dowiodła, że potrafi budować i prowadzić mocne zespoły, jest też w stanie ulepszyć działania organizacji - zachwalał ją Infantino. Fatma Samoura od 21 lat koordynuje w Afryce programy pomocowe ONZ. W FIFA jest pierwszą kobietą na tak ważnym stanowisku i pierwszą osobą z poza Europy, która została sekretarzem generalnym.",Fatma Samoura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nergal-odpowiada-krystynie-pawlowicz/rfmmzmj,Nergal odpowiedział na wpis Pawłowicz,"Znany muzyk Adam „Nergal” Darski odpowiedział na swoim fanpage’u na Facebooku posłance PiS Krystynie Pawłowicz, która opublikowała ostatnio, kolejny, kontrowersyjny komentarz, tym razem na temat sytuacji w Europie pisząc m.in. o „bezczelnych zdrajcach” i „niemieckich szmatach”. – Europo, RATUJ nas przed karykaturą człowieczeństwa – odpowiedział posłance Nergal.","Znany muzyk Adam „Nergal” Darski odpowiedział na swoim fanpage’u na Facebooku posłance PiS Krystynie Pawłowicz, która opublikowała ostatnio, kolejny, kontrowersyjny komentarz, tym razem na temat sytuacji w Europie pisząc m.in. o „bezczelnych zdrajcach” i „niemieckich szmatach”. – Europo, RATUJ nas przed karykaturą człowieczeństwa – odpowiedział posłance Nergal. Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz napisała ostatnio na Facebooku o problemach, które jej zdaniem dotykają dzisiejszą Europę. - Nastały w Europie czasy: bezczelnych zdrajców, «niemieckich szmat», V kolumn, totalistów, skorumpowanych alkoholików, lewaków i faszystowskich bojówek, zbłąkanych kosmopolitów bez ojczyzn,matek i ojców, wyznawców «kulturowej płci», erotomanów, seksualnych patologii i politycznej poprawności, zabójców dzieci i rodziców, zniewieściałych facetów w rurkach i różowych baletkach, adoptujących pszczoły, drzewa i małpy, politycznych szantażystów i islamu, wielbicieli kóz, satanistów,bogobójców i ćpunów, genderowego terroru, politycznych bejsbolistów, kłamców, polityków bez właściwości i zdolności honorowej...Zbrodnia na naszej Europie - zakończyła.  W reakcji na wpis Pawłowicz Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że złoży w prokuraturze zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa publicznego znieważenia grupy osób ze względu na ich narodowość i wyznanie. Do wpisu kontrowersyjnej posłanki odniósł się także muzyk Adam ""Nergal"" Darski. - Krystyna Pawłowicz. Gwałt i zbrodnia na inteligencji ludzkiej. Europo, RATUJ nas przed karykaturą człowieczeństwa - napisał ","Adam ""Nergal"" Darski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-atak-na-meczet-liczne-ofiary-smiertelne/h00s4vl,Strzelanina w meczecie w Nowej Zelandii. Są ofiary śmiertelne,"W Nowej Zelandii doszło do ataku terrorystycznego. Uzbrojony mężczyzna wtargnął do meczetu Masjid Al Noor w mieście Christchurch i zaczął strzelać do zgromadzonych tam ludzi. Władze mówią o co najmniej 50 rannych i licznych ofiarach śmiertelnych. Zatrzymano cztery osoby. Jednej postawiono zarzut morderstwa. Premier Nowej Zelandii powiedziała na konferencji prasowej, że zginęło co najmniej 40 osób. ""MailOnline Australia"" informuje o 49 ofiarach śmiertelnych.","W Nowej Zelandii doszło do ataku terrorystycznego. Uzbrojony mężczyzna wtargnął do meczetu Masjid Al Noor w mieście Christchurch i zaczął strzelać do zgromadzonych tam ludzi. Władze mówią o co najmniej 50 rannych i licznych ofiarach śmiertelnych. Zatrzymano cztery osoby. Jednej postawiono zarzut morderstwa. Premier Nowej Zelandii powiedziała na konferencji prasowej, że zginęło co najmniej 40 osób. ""MailOnline Australia"" informuje o 49 ofiarach śmiertelnych. Do ataku na meczet w Nowej Zelandii doszło około godziny 15 czasu lokalnego. Policja nie wyklucza, że ataki zostały przeprowadzone przez kilka osób pozostających w zmowie. Do tej pory aresztowano cztery (trzech mężczyzn i kobietę). Obywatelowi Australii postawiono zarzut morderstwa. Media poinformowały, że jeden z zatrzymanych miał na sobie kamizelkę z materiałami wybuchowymi.  Do strzelaniny doszło również w innym meczecie, znajdującym się w Linwood na przedmieściach Christchurch. W wyniku tego zamachu zginęło 9 osób. W sumie sprawca zamordował 49 osób, a ranił 48. Wśród ofiar są dzieci. Stan wielu pokrzywdzonych jest krytyczny. Snajper Brenton Tarrant transmitował zamach na żywo w mediach społecznościowych. ""MailOnline Australia"" poinformował, że mężczyzna pochodzi z australijskiego stanu Nowa Południowa Walia. Sprawca przyznał się do ataku na Twitterze. Tam też zamieścił liczący kilkadziesiąt stron manifest, w którym napisał o swojej nienawiści do muzułmanów. W transmisji, która pojawiła się na Facebooku stwierdził, że jest ""zwykłym białym człowiekiem"", zainspirowanym przez Andersa Breivika – skrajnie prawicowego terrorystę, który w 2011 roku dokonał masakry na wyspie Utøya oraz podłożył bomby w Oslo, zabijając w sumie 77 osób a 319 raniąc. Na początku nagrania słychać jak sprawca żartuje mówią ""zacznijmy w końcu tę imprezę"". Według świadków po otwarciu ognia, napastnik zmienił magazynek siedem razy. Reuters podał, że liczba ofiar znacząco zwiększyła się, gdy do akcji wkroczyła policja, która próbowała zneutralizować sprawcę. Doszło do ostrej wymiany ognia. W Rosyjska agencja TASS podała, że w czasie ataku w meczecie przebywało od 200 do 300 ludzi.  Jeden z mężczyzn, który modlił się w świątyni wyznał portalowi Stuff, że zamachowiec zamordował mu żonę. Jej leżące na chodniku ciało zobaczył na zewnątrz. Inny zamachowiec strzelał przed miejskim szpitalem. Kolejnego podejrzanego o udział w zamachu zatrzymano przed szkołą śmiercią w Papanui. ""MailOnline Australia"" poinformowało również, że policja znalazła bomby przyczepione do trzech aut, które stały zaparkowane w pobliżu meczetu.  – Sytuacja, z jaką mamy do czynienia w Christchurch, jest poważna i rozwojowa – zaznaczył w wydanym oświadczeniu szef nowozelandzkiej policji komisarz Mike Bush. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern nazwała atak jednym z najczarniejszych dni w historii kraju. Policja zaapelowała do mieszkańców, aby trzymali się jak najdalej od tej części miasta, gdzie znajduje się Hagley Park ze zlokalizowanym tam meczetem i by pozostali w swych domach. Wszystkie szkoły w Christchurch zostały zamknięte. Z ruchu wyłączono także stację kolejową Britomart w Auckland. Na jej terenie znaleziono trzy porzucone bagaże. Organizacja Greater Auckland poinformowała, że w okolicy stacji rozległy się później trzy wybuchy. Eksplozje przeprowadzili saperzy. Miejskie przedsiębiorstwo transportowe potwierdziło doniesienia i przekazało, że stacja jest już otwarta. Śmierci w ataku cudem uniknęli zawodnicy drużyny narodowej krykieta Bangladeszu, którzy zmierzali do meczetu. Zostali jednak ostrzeżeni przez uciekające z świątyni osoby i ukryli się w parku. Do Nowej Zelandii z całego świata napływają kondolencje. Słowa ubolewania premier Nowej Zelandii przesłał m.in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz szef Rady Europejskiej Donald Tusk. – ""Okropne wiadomości z nocy z Nowej Zelandii. Brutalny atak w Christchurch nigdy nie zmniejszy tolerancji oraz przyzwoitości, z której słynie Nowa Zelandia. Nasze myśli w Europie są z ofiarami i ich rodzinami. Premier Jacinda Ardern może liczyć na naszą solidarność"" – napisał na Twitterze Donald Tusk. Terrorysta miał ze sobą sześć karabinów maszynowych. Znajdowały się na nich napisy m.in. ""Uchodźcy mile widziany w piekle"" oraz personalia innych prawicowych ekstremistów a także władców i dowódców wojskowych, którzy walczyli z wyznawcami Allaha. ",Strzelanina w meczecie w Nowej Zelandii. Są ofiary śmiertelne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-msz-w-sprawie-slow-macrona/qf2x9nz,Co Macron sądzi o Kaczyńskim?,"We francuskiej kampanii prezydenckiej padły mocne słowa Emmanuela Macron na temat Polski pod rządami PiS i Jarosława Kaczyńskiego. Podczas swojego wystąpienia 1 maja Macron stwierdził, że „Polska i PiS wspiera kandydaturę Le Pen”. Wywołało to ogromny odzew w Polsce. Odpowiedź na te słowa wydało - w formie komunikatu - Ministerstwo Spraw Zagranicznych.","We francuskiej kampanii prezydenckiej padły mocne słowa Emmanuela Macron na temat Polski pod rządami PiS i Jarosława Kaczyńskiego. Podczas swojego wystąpienia 1 maja Macron stwierdził, że „Polska i PiS wspiera kandydaturę Le Pen”. Wywołało to ogromny odzew w Polsce. Odpowiedź na te słowa wydało - w formie komunikatu - Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Przypomnijmy, podczas wiecu wyborczego Emmanuel Macron powiedział, że do sojuszników antyunijnej Marine Le Pen zalicza reżimy „panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina”. – To nie są ustroje otwartej i wolnej demokracji. Codziennie łamane są tam liczne swobody, a wraz z nimi nasze zasady – mówił wtedy Macron. Wcześniej zapowiadał natomiast sankcje wobec Polski za wyłamywanie się z jedności i solidarności europejskiej. Na te zarzuty odpowiedział polski MSZ: z zainteresowaniem śledzimy kampanię wyborczą we Francji ze względu na znaczenie tego kraju dla przyszłości UE. W tym kontekście z żalem odnotowujemy, że po raz kolejny w czasie kampanii prezydenckiej we Francji, kraju sojuszniczym, należącym tak jak Polska do NATO i Unii Europejskiej, kandydat ubiegający się o najwyższy urząd w państwie, używa niedopuszczalnych porównań i skrótów myślowych, które wprowadzają w błąd opinię publiczną” – rozpoczyna się komunikat MSZ. „Rząd RP nie jest sojusznikiem pani Marine Le Pen. Wskazywanie na rzekomy sojusz między panią Le Pen a prezesem PiS jest manipulacją, a zaliczanie Jarosława Kaczyńskiego do grona „łamiących liczne swobody przyjaciół Le Pen” niewłaściwe i wysoce niestosowne” – pisze ministerstwo. W komunikacie czytamy następnie, że w Polsce przestrzegane są wartości i zasady wolnej demokracji. W komunikacie, MSZ ogłasza również, że „do fundamentalnych wartości obecnych w polskiej kulturze i tradycji politycznej od kilkuset lat zaliczamy także szacunek i tolerancję dla tych, którzy mają inne poglądy polityczne lub są innego wyznani"". Pojawia się także zdanie,że ze względu na historię obu krajów nikt „nie ma prawa oskarżać Polaków o sympatię wobec imperialnej Rosji”.","Macron uderza w Kaczyńskiego, MSZ broni szefa PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/najpiekniejsza-gwardzistka-prezydenta-putina/g9er839,Najpiękniejsza broń Putina,"Czy to przypadek, że w liczącej aż 340 tys. żołnierzy i żołnierek rosyjskiej Gwardii Narodowej, zwanej prywatną armią Władimira Putina, służy tak wiele pięknych kobiet? Właśnie wybrano najpiękniejszą z nich.","Czy to przypadek, że w liczącej aż 340 tys. żołnierzy i żołnierek rosyjskiej Gwardii Narodowej, zwanej prywatną armią Władimira Putina, służy tak wiele pięknych kobiet? Właśnie wybrano najpiękniejszą z nich. O tytuł Miss Gwardii ubiegało się aż tysiąc kandydatek. Zwyciężyła Anna Chramcowa (31 l.), otrzymując większość z 57 tys. oddanych w konkursie głosów.

Ten sukces nie przewrócił w głowie pięknej Rosjance, która trzeźwo stąpa po ziemi. – Często słyszę stare dowcipy o blondynkach w wojsku, ale ignoruję je i pełnię służbę. Taki mam styl – mówi Anna. Nie ukrywa, że dba o siebie. – Inne kobiety dobierają kolor wozu do koloru torebki, ja dobieram kolor paznokci do koloru mojej broni – dodaje, pokazując paznokcie pomalowane na czarno.Przyznaje też, że sukces w konkursie zachęcił ją do startu w następnym. Tym razem na Miss Bikini. Dlatego wiele czasu spędza na siłowni, udoskonalając i tak już znakomitą sylwetkę. 

Koledzy, którzy namówili Annę do udziału w konkursie są z niej bardzo dumni. Ale jak podkreśla jeden z nich: – Ona jest przede wszystkim żołnierzem Gwardii Narodowej, a dopiero potem kobietą.

Anna pochodzi z Jekaterynburga. Jej ojciec i mama także służą w armii. – Cieszę się, że kontynuuję rodzinną tradycję – zapewnia Rosjanka. ",Najpiękniejsza broń Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjskie-tygrysy-zagryzaja-chinskie-kozy/9ss1r7n,"Chińczycy oskarżają Putina: Wypuścił tygrysa, które zabija nasze kozy",Tygrysy syberyjskie wypuszczone na wolność przez prezydenta Rosji są głównymi podejrzanymi w serii zagryzień kóz w północno-w­schod­niej części Chin - donosi sfora.pl.,"Tygrysy syberyjskie wypuszczone na wolność przez prezydenta Rosji są głównymi podejrzanymi w serii zagryzień kóz w północno-w­schod­niej części Chin - donosi sfora.pl. W Chinach ostatnio doszło do kilku tajemniczych zagryzień kóz. Eksperci ds. zwierząt podejrzewają, że sprawcą ataków może być jeden z trzech tygrysów syberyjskich wypuszczonych na wolność przez Władimira Putina. Z relacji naocznego świadka wynika, że czaszki zagryzionych kóz zostały zmiażdżone, a w kilku miejscach posiadają otwory o średnicy ludzkiego palca. W maju 2014 r. prezydent Rosji wypuścił na wolność trzy osierocone młode tygrysy, które wcześniej przygotowywano w rezerwacie do samodzielnego życia. W październiku dwa z nich ""zrezygnowały"" z rosyjskiego obywatelstwa i przekroczyły rosyjsko-chiń­ską granicę. Zwierzęta posiadają specjalne nadajniki, dzięki którym umożliwiają Rosjanom sprawdzenie, w jakim miejscu obecnie się znajdują.",Tygrys syberyjski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-zaprzeczyl-ze-posiada-materialy-kompromitujace-trumpa/p066ejd,Putin ma materiały kompromitujące Trumpa?,"- Twierdzenie, że mamy jakieś materiały, które mogłyby skompromitować prezydenta Donalda Trumpa, to stek bzdur – powiedział rosyjski prezydent Władimir Putin w wywiadzie opublikowanym przez NBC News w niedzielę wieczór. W Stanach Zjednoczonych toczy się postępowanie wyjaśniające kontakty rosyjskich służb ze współpracownikami prezydenta USA.","- Twierdzenie, że mamy jakieś materiały, które mogłyby skompromitować prezydenta Donalda Trumpa, to stek bzdur – powiedział rosyjski prezydent Władimir Putin w wywiadzie opublikowanym przez NBC News w niedzielę wieczór. W Stanach Zjednoczonych toczy się postępowanie wyjaśniające kontakty rosyjskich służb ze współpracownikami prezydenta USA. Rozmowa z Putinem została nadana w ramach programu ""Niedzielny Wieczór z Megyn Kelly"". Rosyjski prezydent zaprzeczył również, że wiedział o próbach nawiązania nieformalnych kontaktów przez służby rosyjskie z ludźmi z najbliższego otoczenia prezydenta Trumpa, podczas kampanii wyborczej. W czwartek przed senacką komisją wywiadu ma wystąpić zdymisjonowany na początku maja szef FBI, James Comey. Ma on zeznawać ws. ingerowania Rosji w kampanię prezydencką w USA w 2016 roku oraz podejrzeń o kontakty osób z otoczenia prezydenta Trumpa z przedstawicielami Kremla. Oczekuje się, że Comey, który nadzorował śledztwo ws. rosyjskich wątków i na początku maja został niespodziewanie zwolniony ze stanowiska szefa FBI przez prezydenta Trumpa, będzie zeznawał na temat śledztwa oraz rozmów z szefem państwa o tej sprawie. Kilka dni przed zwolnieniem go z tej funkcji Comey poprosił o przyznanie dodatkowych funduszy na przyspieszenie śledztwa w sprawie ingerencji Rosji w amerykańską kampanię wyborczą. Przedmiotem dochodzenia była też ewentualna koordynacja działań między stroną rosyjską a sztabem wyborczym Trumpa.","Putin zaprzeczył, że posiada materiały kompromitujące Trumpa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-pis-jan-maria-jackowski-pisze-do-prezesa-nbp-adama-glapinskiego-ws-zarobkow/tmre868,"Senator PiS pisze do prezesa NBP. Chodzi o zarobki jego ""dwórki""","Sprawa horrendalnie wysokiej pensji współpracownicy prezesa NBP, która zarabia więcej niż światowi przywódcy, zbulwersowała nie tylko opinię publiczną i opozycję, ale wywołała też ferment w obozie władzy. Pytanie do Adama Glapińskiego ws. pensji jego ""dwórki"" Martyny Wojciechowskiej wystosował senator PiS Jan Maria Jackowski.","Sprawa horrendalnie wysokiej pensji współpracownicy prezesa NBP, która zarabia więcej niż światowi przywódcy, zbulwersowała nie tylko opinię publiczną i opozycję, ale wywołała też ferment w obozie władzy. Pytanie do Adama Glapińskiego ws. pensji jego ""dwórki"" Martyny Wojciechowskiej wystosował senator PiS Jan Maria Jackowski. ""W związku z informacjami w mediach dotyczącymi zarobków miesięcznych pana

współpracowniczek w NBP, które zbulwersowały osoby zwracające się do mojego biura senatorskiego, zwracam się do Pana Prezesa z pytaniami, które zadają mi moi wyborcy"" - pisze Jackowski. Pyta, czy to prawda, że ""jedna ze współpracowniczek"" Glapińskiego zarabia 65 tys. zł miesięcznie. ""Jeżeli nie jest to prawdą, to jakie zarobki miesięcznie z uwzględnieniem wszystkich pochodnych osiąga ta osoba w NBP? Jaki jest zakres obowiązków wzmiankowanej współpracowniczki i jakie posiada kwalifikacje merytoryczne, by realizować te zadania?"" - pyta Jackowski.  Senator skierował też drugie zapytanie, bardziej szczegółowe. Dotyczy zarobków wszystkich osób w NBP na stanowiskach kierowniczych. Przypomnijmy, 2 grudniu ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP Martyna Wojciechowska może zarabiać nawet 65 tys. zł miesięcznie (wraz z premiami i bonusami). Portal OKO.press ustalił jednak, że dodatkowo Martyna Wojciechowska może otrzymywać ok. 11-12 tys. zł za zasiadanie w radzie Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Daje to łącznie ok. 76 tys. zł miesięcznie, czyli ok. 912 tys. zł rocznie. Na Twitterze natychmiast pojawiły się zestawienia zarobków światowych przywódców. Po weryfikacji okazuje się, że rzeczywiście ""rusycystka z NBP"" (takie wykształcenie ma Wojciechowska) zarabia więcej niż premier Wielkiej Brytanii czy prezydenci Francji i Rosji. Daleko w tyle jest polski prezydent Andrzej Duda, który rocznie zarabia ok. 240 tys. zł brutto. Premier Mateusz Morawiecki otrzymuje rocznie nieco ponad 200 tys. zł.","Prezes NBP Adam Glapiński i jego ""dwórki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-nie-wytrzymal-nie-mogl-powstrzymac-smiechu/rv9vxc3,Putin nie wytrzymał. Nie mógł powstrzymać śmiechu,"Woroneż, Rosja. Prezydent Rosji Władimir Putin nie mógł powstrzymać śmiechu, gdy minister rolnictwa Aleksander Tkaczow zaproponował zwiększenie eksportu wieprzowiny do Indonezji. - Niemcy produkują rocznie 5,5 mln ton wieprzowiny, z czego prawie 3 mln eksportują do innych krajów, takich jak Chiny, Indonezja, Japonia, czy Korea. Dlatego nie możemy przestać eksportować wieprzowiny. Musimy zwiększyć produkcję - przekonywał Tkaczow. - Indonezja to kraj muzułmański. Oni nie jedzą wieprzowiny - zwrócił mu uwagę Putin. Tkaczow przyznał się do pomyłki i doprecyzował, że chodziło mu o Koreę Południową. - A co to za różnica? - dodał po chwili i skutecznie rozśmieszył prezydenta Rosji.","Woroneż, Rosja. Prezydent Rosji Władimir Putin nie mógł powstrzymać śmiechu, gdy minister rolnictwa Aleksander Tkaczow zaproponował zwiększenie eksportu wieprzowiny do Indonezji. - Niemcy produkują rocznie 5,5 mln ton wieprzowiny, z czego prawie 3 mln eksportują do innych krajów, takich jak Chiny, Indonezja, Japonia, czy Korea. Dlatego nie możemy przestać eksportować wieprzowiny. Musimy zwiększyć produkcję - przekonywał Tkaczow. - Indonezja to kraj muzułmański. Oni nie jedzą wieprzowiny - zwrócił mu uwagę Putin. Tkaczow przyznał się do pomyłki i doprecyzował, że chodziło mu o Koreę Południową. - A co to za różnica? - dodał po chwili i skutecznie rozśmieszył prezydenta Rosji.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-turcji-recep-tayyip-erdogan-porozumial-sie-z-rosja-ws-syrii/4hsqw96,Kurdowie się wycofali. Co zrobiła Turcja?,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja?","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja? Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył po spotkaniu z Erdoganem w Soczi, że osiągnięte porozumienie jest „ważne, jeśli nie historyczne” i pozwoli rozwiązać ostrą sytuację, jaka powstała na syryjsko-tureckiej granicy. Według szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa, zakończy ono rozlew krwi w regionie. Na mocy porozumienia siły YPG, które stanowią kluczowy element Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), jakie od lat walczyły przeciwko Państwu Islamskiemu u boku sił USA, opuszczą też miasta Tal Rifat i Manbidż. „Zasadniczym celem tej operacji jest usunięcie terrorystycznych organizacji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i YPG z tego terenu, by ułatwić powrót syryjskich uchodźców” – powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z Putinem. Putin oznajmił, że „Syria powinna zostać uwolniona od nielegalnej obcej obecności wojskowej”. Podkreślił, że bez współpracy Turcji z Syrią nie uda się utrzymać spokoju na granicy oraz że jest potrzebny szeroki dialog między rządem Syrii i Kurdami. Dodał, że Turcja i Rosja zgadzają się co do konieczności zachowania integralności terytorialnej Syrii. – Ta operacja gwarantuje także integralność terytorialną oraz jedność polityczną Syrii. Nigdy nie mieliśmy żadnych roszczeń do ziemi czy suwerenności Syrii –powiedział Erdogan.  Zgodnie z porozumieniem po wycofaniu się sił YPG siły tureckie i rosyjskie będą prowadzić wspólne patrole w północnej Syrii w pasie 10 km od granicy. Erdogan dodał, że Turcja będzie też pracować wspólnie z Rosją nad bezpiecznym powrotem syryjskich uchodźców znajdujących się obecnie w Turcji. Ławrow oświadczył, że tym sposobem operacja armii tureckiej na północnym wschodzie Syrii zostaje zakończona i dalszy rozwój sytuacji będzie zależał od tego, „na ile porozumienie będzie realizowane, w tym odnośnie do wycofania broni oraz sił i środków jednostek kurdyjskich”. Spotkanie w rezydencji Putina w Soczi trwało ponad sześć godzin. Putin i Erdogan rozmawiali z udziałem delegacji, a potem sam na sam. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapowiadał rozmowy jako ""trudne"" i uprzedzał, że prezydenci mają do omówienia wiele tematów. Po kilku godzinach od ogłoszenia komunikatu kurdyjska armia wycofała się ze wskazanego terenu. Potwierdził to amerykański wywiad. W tej sytuacji Ankara przyznała, że zawiesza dalsze działania wojenne. Kurdowie byli sojusznikami USA w walce z islamskimi terrorystami w Syrii. Dzięki ofiarnej postawie Kurdów, zwłaszcza batalionów kobiecych, Amerykanie pokonali ISIS w tym rejonie. Po zwycięstwie wojska USA opuściły teren operacji i... zostawiły Kurdów samych. Wtedy zaatakowała ich Turcja, która uważa kurdyjskie jednostki za siły terrorystyczne. To dlatego, że Kurdowie od lat starają się założyć własne państwo na syryjsko-Tureckiej granicy. Po wycofaniu się USA z tego terenu wzrosło na nim znaczenie Rosji, która z jednej strony utrzymuje dobre stosunki z Turcją, z drugiej wspiera władze Syryjskie. Co ciekawe, Turcja jest krajem NATO. Rozmowy w Soczi odbyły się na krótko przed upływem terminu, jaki Ankara dała siłom kurdyjskim na wycofanie się z terenów przy granicy Syrii z Turcją. Rozejm wygasł wieczorem (godz. 21 w Polsce). Erdogan we wtorek przed podróżą do Rosji ostrzegł, że gdy wszyscy kurdyjscy bojownicy do tego czasu się nie wycofają, tureccy żołnierze wznowią walki ""z jeszcze większą determinacją"".  9 października Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w północno-wschodniej Syrii zbrojną ofensywę o kryptonimie Źródło Pokoju, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z YPG z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" o szerokości 30 km, do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji.",Prezydent Turcji porozumiał się z Rosją ws. Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kiryl-szamalow-rzucil-corke-putina-dla-celebrytki/dres4jw,To dla niej miliarder rzucił córkę Putina?,"Rosyjskie media poinformowały niedawno o rozwodzie miliardera Kiryła Szamałowa z córką Putina, Jekateriną Tichonową. Szamałow musiał oddać byłej żonie połowę swojego majątku. Agencja Bloomberga zasugerowała, że to dlatego pozbył się udziałów w przedsiębiorstwie gazowym Sibur, przez co stracił status miliardera. Z kolei agencja Open Media ujawniła, że biznesmen rzucił Tichonową dla celebrytki Zhanny Volkovej.","Rosyjskie media poinformowały niedawno o rozwodzie miliardera Kiryła Szamałowa z córką Putina, Jekateriną Tichonową. Szamałow musiał oddać byłej żonie połowę swojego majątku. Agencja Bloomberga zasugerowała, że to dlatego pozbył się udziałów w przedsiębiorstwie gazowym Sibur, przez co stracił status miliardera. Z kolei agencja Open Media ujawniła, że biznesmen rzucił Tichonową dla celebrytki Zhanny Volkovej. Rosyjskie media plotkują o romansie byłego zięcia Putina, Kiryła Szamałowa z mieszkającą w Londynie Zhanną Volkovą. Spekulacje na temat łączącej ich relacji wzbudziły zdjęcia, które Zhanna opublikowała w mediach społecznościowych. Na wielu towarzyszy jej mężczyzna, którego twarz została zasłonięta naklejką z edytora zdjęć. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Blendery już od 24 złotych. Sprawdź i porównaj oferty. Volkova postarała się jednak żeby nie zamazać całej twarzy nowego kochanka. Na jednym widać jego lewy profil oraz spojrzenie spod czapki z daszkiem. Zdaniem informatorów agencji Open Media, nowym ukochanym Zhanny, jest właśnie Kirył. Zakochana celebrytka miała niedawno odwiedzić Szamłowa w Moskwie. Sama mieszka bowiem w Londynie. Wyjechała tam z mężem Siergiejem Wołkowym. Para rozwiodła się jakiś czas temu. Niektórzy uważają, że Szamałow dorobił się dzięki małżeństwu. Gdyby nie znajomość z Putinem, który przyjaźni się także z jego ojcem, nigdy nie otrzymałby udziałów w Siburze. Po rozwodzie musiał oddać Jekaterinie Tichonowej połowę majątku. Bloomberga wyliczył, że jego bogactwo wynosi teraz około 800 mln dolarów. ",To dla niej miliarder rzucił córkę Putina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/atak-hakerski-na-emmanuela-macrona-stoi-za-tym-rosja/hmvlqpd,Rosyjski atak na Macrona? On może dać mu zwycięstwo!,"Sztab wyborczy centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona poinformował, że padł ofiarą zmasowanego ataku hakerów! W jego wyniku do sieci wyciekły tysiące dokumentów i danych. Eksperci nie mają wątpliwości, że za atakami mogą stać rosyjscy hakerzy. Czy na ostatniej prostej uda im się zmienić bieg kampanii prezydenckiej we Francji? A może, wręcz odwrotnie, niezdecydowani Francuzi w obliczu takiego ataku odwrócą się od Le Pen i popierającego ją Putina?","Sztab wyborczy centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona poinformował, że padł ofiarą zmasowanego ataku hakerów! W jego wyniku do sieci wyciekły tysiące dokumentów i danych. Eksperci nie mają wątpliwości, że za atakami mogą stać rosyjscy hakerzy. Czy na ostatniej prostej uda im się zmienić bieg kampanii prezydenckiej we Francji? A może, wręcz odwrotnie, niezdecydowani Francuzi w obliczu takiego ataku odwrócą się od Le Pen i popierającego ją Putina? Kampania wyborcza we Francji weszła w decydującą fazę. Od piątku obowiązuje tam cisza wyborcza, przed niedzielnym głosowaniem. Emmanuel Macron zmierzy się w nim ze skrajnie prawicową kandydatką Marine Le Pen, popierana m.in. przez Władymira Putina. Tymczasem w piątek wieczorem sztab wyborczy centrowego kandydata na prezydenta Francji poinformował o ataku hakerskim. ""Ruch En Marche został dziś wieczorem celem zmasowanego i skoordynowanego ataku hakerskiego, który umożliwił przeniknięcie do mediów społecznościowych różnych wewnętrznych informacji"" - poinformował w specjalnym komunikacie sztab Macrona. W wyniku ataku prawdziwe dokumenty wykradzione ze sztabu miały zostać pomieszane z fałszywkami, by wywołać jeszcze większe zamieszanie. Dokumenty mają dotyczyć wewnętrznych danych z przebiegu kampanii, w tym e-maili i rozliczeń finansowych. W komunikacie podkreślono, że atak miał na celu ""osłabienie demokracji francuskiej"" i pozycji Macrona przed niedzielną drugą turą wyborów prezydenckich . Sztab Macrona porównał atak hakerski do ujawnienia e-maili Partii Demokratycznej przed ubiegłorocznymi wyborami prezydenckimi w USA. Tamte wydarzenia osłabiły kandydatkę demokratów do Białego Domu Hillary Clinton i miały duży wpływ na końcowy wynik wyborów. O atak ten oskarżano hakerów rosyjskich. W przypadku ataku na Macrona wielu obserwatorów również wskazuje, że za tymi działaniami mógł stać Kreml. W podobnym tonie wypowiadają się również politycy, z którymi rozmawiał Fakt24. - Z dużą dozą prawdopodobieństwa można wskazać, że za tymi atakami stoi Rosja. One są w interesie Marine Le Pen, która jako jedyny francuski polityk została przyjęta podczas kampanii na Kremlu. Putin sparzył się na ludziach pokroju Hollande'a czy Macrona. Liczył na poparcie syryjskiej operacji Rosji i wycofanie sankcji nałożonych po zajęciu Krymu. Nie udało mu się tego osiągnąć, więc wspiera Le Pen. W długofalowej perspektywie chodzi też o rozbicie Unii Europejskiej - analizuje w rozmowie z nami Robert Cheda, były oficer Agencji Wywiadu i analityk. Nasz rozmówca zwraca uwagę na fakt, że Macron nie będzie mógł się bronić, gdyż we Francji obowiązuje obecnie cisza wyborcza. - Nie sądzę jednak, by wpłynęło to na wynik wyborów. Może wręcz wzmocnić Macrona. O zagrożeniu hakerskim ze strony Rosji mówiono od dawna. Dlatego fakt, że do tego doszło, gra na jego korzyść. Społeczeństwo francuskie z pewnością przyjmie postawę, by sprzeciwić się zewnętrznej ingerencji w wewnętrzne sprawy ich kraju. Cheda podkreśla również, że Amerykanie po doświadczeniach podczas własnych wyborów i po sprawie wycieku e-maili Hilary Clinton ostrzegali, że w Europie może dojść do podobnych działań ze strony Rosji podczas wyborów we Francji i w Niemczech - W USA afera zdążyła się rozwinąć. W przypadku Hilary Clinton był to też pierwszy tak poważny przypadek manipulacji wyborczej. Teraz jesteśmy już jednak mądrzejsi o te doświadczenia i potrafimy wyciągać z nich wnioski - zapewnia. Podobnie sprawę widzi były sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Paweł Kowal. - Służby od dawna ostrzegały, że kampanie we Francji i w Niemczech mogą przebiegać pod presją ataków hakerskich. Nie ma co prawda dowodów, że Kreml stoi za tym atakiem, ale nie jest tajemnicą, że Putin popiera Marin Le Pen. Plan był pewnie taki, by w ostatniej fazie kampanii, gdy nie ma już możliwości sprostowania informacji, zmienić bieg wyborów. Ten atak był raczej wyliczony na sytuację, w której pomiędzy kandydatami była mała różnica w sondażach. Patrząc na przewagę Macrona bardzo ciężko będzie odwrócić trend wyborczy - mówi w rozmowie z Fakt24 polityk Polski Razem. Kowal również dostrzega podobieństwo do sytuacji, która miała miejsce podczas kampanii wyborczej w USA. - Tam różnica pomiędzy kandydatami była jednak bardzo mała. Poza tym w kampanii był czas, by sprawa nabrała rozpędu. W przypadku Francji wszystko dzieje się w ostatniej chwili. Trudno oprzeć się wrażeniu, że jest to pewien akt desperacji. Ten atak był pewnie przygotowany i ktoś, być może w akcie rezygnacji doszedł do wniosku, że jak się już napracował, to zrobi z tego użytek - analizuje polityk i kończy: - Różne badania potwierdzają, że Francuzi są bardzo przewrażliwieni na punkcie ingerencji w ich wewnętrzną politykę. Dlatego ten atak może zadziałać nawet na korzyść Macrona. W opublikowanym tuż przed ciszą wyborczą sondażu centrowy kandydat na prezydenta Francji Emmanuel Macron ma bardzo dużą przewagę nad swoją rywalką ze skrajnej prawicy Marine Le Pen. Według ośrodka Ifop-Fiducial wygrywa z nią stosunkiem głosów 63 do 37.",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/program-wisla-czy-przed-iskanderami-obronia-nas-francuskie-rakiety-aster-30/l07gewj,Francuska tarcza obroni nas przed rakietami Putina?,W ich zasięgu jest cała Polska. Mogą przenosić broń nuklearną na odległość 550 km. Są nadzwyczaj trudne do zestrzelenia. Potrzeba do tego niemal kosmicznej techniki. W Warszawie mogą być w niecałe dwie minuty. Polska nie ma żadnego systemu obrony przed nimi. W MON trwa audyt a sytuacja jest patowa.,"W ich zasięgu jest cała Polska. Mogą przenosić broń nuklearną na odległość 550 km. Są nadzwyczaj trudne do zestrzelenia. Potrzeba do tego niemal kosmicznej techniki. W Warszawie mogą być w niecałe dwie minuty. Polska nie ma żadnego systemu obrony przed nimi. W MON trwa audyt a sytuacja jest patowa. Rosyjskie rakiety Iskander M/E są jednymi z najlepszych w swojej klasie. Przyznają to niemal wszyscy eksperci na świecie. Na czym polega niezwykłość? Są po prostu bardzo trudne do zestrzelenia.Rakieta w ostatniej fazie lotu, już w momencie kiedy nie widzą jej radary na ziemi, potrafi wykonać gwałtowny skok, nawet na odległość 60 km. W tym momencie są praktycznie nie do przechwycenia.Jeśli dodać do tego, że w zasięgu Iskanderów stacjonujących w okręgu Kaliningradzkim jest cała Polska a do Warszawy są w stanie dotrzeć w ciągu 2 minut sprawa wygląda poważnie. Polska cała czas nie ma skutecznego systemu obrony przed nimi. Taki miał powstać w ramach programu obrony przeciwrakietowej i lotniczej „Wisła”. Poprzedni rząd rozpisał przetarg. W ostatecznej rozgrywce wybrano amerykański koncern Raytheon proponujący zestawy Patriot. Tyle, że nowe władze zdecydowały się prześwietlić założenia kontraktu i okazało się, że zgodnie z wypowiedzią ministra obrony Antoniego Macierewicza, cena za zestaw Patriot, jest ""nieporównanie wyższa, możliwość dostarczenia produktu nieporównanie dłuższa, a warunki przejściowe do realizacji w ogóle nieznane"". Słowem sytuacja patowa. W MON trwa audyt który ma odpowiedzieć na pytanie,kto i jak obroni nas przed Iskanderami. Nie jest wykluczone, że do gry wrócą firmy, które z niejasnych dosyć powodów odpady w czasie poprzednich negocjacji. Mowa tu o MEADS , trójnarodowym konsorcjum w którego skład wchodzą: MBDA Deutschland, MBDA Italia i amerykański Lockheed Martin (o ofercie MEADS więcej przeczytasz tutaj) oraz o francuskim konsorcjum firm MBDA i Thales oferujące system SAMP/T z rakietą Aster 30. - Potwierdzamy, że nasza oferta dla Polski jest ciągle aktualna. Na obecnym etapie życzylibyśmy sobie, by polski rząd zobaczył czym dysponujemy i ile to kosztuje, a potem podjął najlepszą decyzję - powiedział Fakt24.pl Didier Philippe, wiceprezes MBDA. Co ważne MBDA jest w stanie szybko wywiązać się z ewentualnego kontraktu. - Dwie baterie naszych rakiet mogą być dostarczone w bardzo krótkim czasie od podpisania umowy z rządem Francji. Mam na myśli czas potrzebny na zatankowanie samochodów i dojazd z Francji do Polski. W okresie przejściowym, do czasu uruchomienia systemu, te dwie baterie obsługiwane przez francuskich żołnierzy jednocześnie szkolących Polaków, mogłyby bronić strategicznych punktów w Polsce - podkreśla Philippe. Jego firma kusi też nowymi konstrukcjami. - W naszej branży nieustannie trwa wyścig między mieczem a tarczą, dlatego każda kolejna generacja sprzętu jest stworzona z myślą o sprostaniu nowym zagrożeniom. Już teraz mamy możliwość zwalczania Iskanderów, a one jeszcze się znacząco zwiększą wraz nową generacją pocisku. Niedawno zapadła bowiem decyzja o budowie nowego typu rakiety Aster 30 NT z ulepszoną głowicą samonaprowadzającą - zaznacza Philippe.  Ważne jest również to, że na ofercie skorzystałby przemysł. - Amerykanie chcą wszystko kontrolować. My stawiamy na współpracę. Oznacza to, że wszystko co można wykonać w Polsce, będzie wykonywane w Polsce. To samo dotyczy kodów dostępu i transferu technologii. Kiedy co sprzedajemy, to uważamy, że Polska powinna być w stanie skorzystać z tego wtedy, kiedy sama uzna za stosowne - mówi wiceprezes MBDA. I dodaje. - Mamy dobre stosunki z Amerykanami, współpracujemy z nimi w obrębie NATO. Amerykanie oczywiście chcą, by Europa brała na siebie zadania z zakresu bezpieczeństwa. Z tym że, można to zrobić na dwa sposoby. Albo będziemy rozwijać nasze bezpieczeństwo wykorzystując nasze mózgi, nasze fabryki i nasze pieniądze po swojemu, albo wyślemy pieniądze do Doliny Krzemowej, by amerykańskie umysły zrobiły to za nas. Uważamy, że długoterminowo lepiej rozwijać przemysł przy wykorzystaniu własnych środków - mówi Philippe. Jest jeszcze kwestia kosztów systemu. Według ostatnich doniesień za zestaw Reythona mielibyśmy zapłacić około 50 mld zł. To niemal dwa i pół razy więcej niż planowaliśmy. Dodatkowo cały system obrony powietrznej ruszyłby w 2030 roku a więc później niż zakładano. Tymczasem wiceprezes MBDA mówi - Jesteśmy konkurencyjni i to bardzo. Byliśmy konkurencyjni, gdy euro kosztowało 1,4 dolara, a teraz kurs wynosi 1,06, więc jesteśmy jeszcze bardziej. Żeby rywalizować z Amerykanami musimy być od nich lepsi technologicznie, cenowo i pod względem warunków współpracy . Do końca 2016 r. MBDA chce zatrudnić 550 nowych osób we Francji, Polska może być częścią tego sukcesu - dodaje Philippe. Póki co, MON ciągle milczy w kwestii budowy systemu „Wisła”. To dobrze, że wojskowi i politycy są ostrożni i nowe władze chcą mieć jasność w kwestii na którą mamy wydać miliardy i ma być kluczowa nie tylko obronności ale i polskiego przemysłu. Ala jakąś decyzję trzeba w końcu podjąć.",Kto nas obroni przed Iskanderami Putina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/new-york-times-ostro-o-jaroslawie-kaczynskim-apeluje-o-upomnienie-polski/qps50me,"""NYT"" o Kaczyńskim: zachowuje się jak klon Putina","Na dwa dni przed oficjalną wizytą prezydenta Baracka Obamy w Polsce, amerykański dziennik ""New York Times"" ostro skrytykował Jarosława Kaczyńskiego. W komentarzu redakcyjnym, redaktorzy gazety zwrócili uwagę, że ""zachowywanie się coraz bardziej jak klon Władimira Putina nie sprzyja przekonującemu okazywaniu jedności"" i zaapelowali do liderów państw biorących udział w szczycie NATO o upomnienie Polski.","Na dwa dni przed oficjalną wizytą prezydenta Baracka Obamy w Polsce, amerykański dziennik ""New York Times"" ostro skrytykował Jarosława Kaczyńskiego. W komentarzu redakcyjnym, redaktorzy gazety zwrócili uwagę, że ""zachowywanie się coraz bardziej jak klon Władimira Putina nie sprzyja przekonującemu okazywaniu jedności"" i zaapelowali do liderów państw biorących udział w szczycie NATO o upomnienie Polski. Dziennik ""New York Times"", w tekście pt. ""Polska dryfuje w złym kierunku"" nie pozostawia suchej nitki na PiS i prezesie Jarosławie Kaczyńskim. W komentarzu redakcyjnym, gazeta wypomina, że po ostatnich wyborach Polska przestała być postrzegana jako przywracające demokrację i liberalizację gospodarczą państwo. ""Jarosław Kaczyński chce, by NATO pokazało Rosji, że jest silne i zjednoczone. Jednak ignoruje ostrzeżenia sojuszników, którym nie podoba się skręt rządu PiS w stronę autorytaryzmu""– piszą redaktorzy  ""NYT. Zdaniem dziennika, NATO na zbliżającym się szczycie w Warszawie, musi pokazać Władimirowi Putinowi, że pomimo decyzji o opuszczeniu Unii przez Wielką Brytanię, pakt nie jest zagrożony. ""NATO musi zademonstrować Rosji swoją siłę i jedność, zwłaszcza teraz, gdy decyzja Brytyjczyków, by opuścić Unię Europejską, wywołała w Europie zamęt. Plan wzmocnienia obecności Sojuszu w Polsce i państwach bałtyckich, który ma zostać ogłoszony na szczycie, jest kluczowy dla przeciwstawienia się agresywnym, antyzachodnim działaniom Władimira Putina. I właśnie dlatego jest konieczne, by prezydent Barack Obama razem z pozostałymi przywódcami państw NATO w Warszawie uzmysłowił Jarosławowi Kaczyńskiemu, że zachowywanie się coraz bardziej jak klon Władimira Putina nie sprzyja przekonującemu okazywaniu jedności (Sojuszu - przyp.red.)"" - pisze ""NYT"". Gazeta przywołała też niedawną wypowiedź ministra Antoniego Macierewicza, który w odpowiedzi na list amerykańskich senatorów w sprawie sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego, ocenił, że ""ludzie, którzy zaczęli budować swoje państwo dopiero w XVIII wieku nie powinni pouczać Polski w sprawie demokracji"". ""New York Times"" pisze także o niedawnej negatywnej opinii Komisji Europejskiej o stanie praworządności w Polsce i podkreśla, że "" jednoczesne uderzenie Jarosława Kaczyńskiego na niezależność sądownictwa, media i służby specjalne oraz jego otwarte lekceważenie europejskiej krytyki, wywołały znaczące zaniepokojenie w Unii Europejskiej i NATO"". Na koniec redakcja apeluje, by liderzy państw biorących udział w szczycie NATO przypomnieli Polsce o obronie wspólnych wartości. ""Polski rząd musi usłyszeć to wszystko i jeszcze więcej: że Sojusz, od którego żądają obrony, nie polega jedynie na obronie terytorium, ale, co być może jest nawet ważniejsze, na obronie wspólnych wartości""  – kończy swój artykuł ""New York Times"".","""NYT"" o Kaczyńskim: zachowuje się jak klon Putina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-rozmawial-z-erdoganem-w-sprawie-syrii/6fcctd7,Napięcie wokół Syrii. Putin rozmawiał z Erdoganem,"Prezydent Rosji Władimir Putin i jego turecki odpowiednik Recep Tayyip Erdogan przedyskutowali w rozmowie telefonicznej sytuację w Syrii i zgodzili się zintensyfikować współpracę dwustronną w celu politycznego uregulowania konfliktu w tym kraju - poinformował Kreml. Putin podkreślił, że ostatnie działania USA i ich sojuszników w Syrii były ""poważnym naruszeniem Karty ONZ.","Prezydent Rosji Władimir Putin i jego turecki odpowiednik Recep Tayyip Erdogan przedyskutowali w rozmowie telefonicznej sytuację w Syrii i zgodzili się zintensyfikować współpracę dwustronną w celu politycznego uregulowania konfliktu w tym kraju - poinformował Kreml. Putin podkreślił, że ostatnie działania USA i ich sojuszników w Syrii były ""poważnym naruszeniem Karty ONZ. - W zaistniałej sytuacji konieczne jest zintensyfikowanie współpracy dwustronnej zmierzającej do rzeczywistego ożywienia procesu pokojowego uregulowania w Syrii - głosi komunikat opublikowany na stronie internetowej Kremla. Połączone siły amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły w sobotę nad ranem serię nalotów na cele w Syrii. Nalotów dokonano w ramach akcji odwetowej za atak 7 kwietnia w mieście Duma we Wschodniej Gucie, niedaleko od Damaszku, podczas którego została użyta broń chemiczna. Miało wówczas zginąć ponad 60 osób. Siły zbrojne USA podały, że celem bombardowań był wojskowy ośrodek naukowo-badawczy w Damaszku, zajmujący się technologią broni chemicznej oraz składy znajdujące się na zachód od miasta Hims. Wcześniej Erdogan poparł te ataki oceniając, że ""stanowią one przesłanie"" pod adresem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Przemawiając w Stambule do zwolenników swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) powiedział, że ""dzięki wspólnej operacji (przeprowadzonej) w sobotę przez Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię i Francję syryjski reżim dowiedział się, że masakry nie pozostaną bez odpowiedzi"". Dodał, że ""niewinnych Syryjczyków należało obronić już dawno temu"". Erdogan ostrzegł jednak przed eskalowaniem konfliktu w Syrii. Tylko rozwiązanie polityczne jest w stanie przywrócić w Syrii trwały pokój - podkreślił, w rozmowie z premier Wielkiej Brytanii Theresą May.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocna-reakcja-putina-na-zestrzelenie-rosyjskiego-bombowca/plv1f9m,Mocna reakcja Putina na zestrzelenie rosyjskiego bombowca,"Prezydent Rosji Władimir Putin mocno zareagował na zestrzelenie rosyjskiego bombowca przez turecki myśliwiec. Jego zdaniem to ""cios zadany Rosji w plecy przez popleczników terroryzmu"". Rosyjski przywódca powiedział też, że wydarzenie to będzie poważne w skutkach dla stosunków rosyjsko-tureckich. Jakie działania podejmie Putin?","Prezydent Rosji Władimir Putin mocno zareagował na zestrzelenie rosyjskiego bombowca przez turecki myśliwiec. Jego zdaniem to ""cios zadany Rosji w plecy przez popleczników terroryzmu"". Rosyjski przywódca powiedział też, że wydarzenie to będzie poważne w skutkach dla stosunków rosyjsko-tureckich. Jakie działania podejmie Putin? Do zestrzelenia rosyjskiego bombowca przez myśliwiec z Turcji doszło we wtorek 24 listopada. Samolot w chwili zestrzelenia znajdował się na terytorium Syrii, kilometr od granicy tureckiej. Jak powiedział Putin podczas spotkania z królem Jordanii Abdullahem II w Soczi, ""w żadnym wypadku nasi piloci i nasz samolot nie zagrażali Republice Turcji"". Putin podkreślił także, że Turcja zestrzeliła samolot, który służył walce z terroryzmem, pomimo zawarcia przez Rosję porozumienia z USA o zapobieganiu takim incydentom w Syrii. - Turcja, jak wiadomo, jest w szeregu tych, którzy twierdzą, że podobno walczą z terroryzmem w składzie amerykańskiej koalicji - oświadczył Putin. - To tragiczne wydarzenie będzie mieć poważne następstwa dla stosunków rosyjsko-tureckich. Zawsze odnosiliśmy się do Turcji nie po prostu jak do bliskiego sąsiada, lecz jak do zaprzyjaźnionego państwa. Nie wiem, komu było potrzebne to, co dziś zrobiono - w każdym razie nie nam - oznajmił Władimir Putin. - Zamiast niezwłocznie nawiązać z nami niezbędny kontakt, strona turecka, o ile mi wiadomo, zwróciła się do swych partnerów w NATO w celu omówienia tej sprawy, jakbyśmy to my zestrzelili ich samolot, a nie oni nasz - dodał prezydent Rosji. Rosyjskie ministerstwo obrony uznaje zestrzelenie rosyjskiego samolotu za akt nieprzyjacielski. Obecnie Rosjanie pracują nad stworzeniem pakietu środków w odpowiedzi na tego rodzaju incydenty.",Mocna reakcja Putina na zestrzelenie rosyjskiego bombowca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-barcelonie-14-osob-nie-zyje-100-odnioslo-rany-kolejny-atak-w-cambrils-7-osob/xp3f55l,"Zamach w Barcelonie! Kolejny w Cambrils! 14 osób nie żyje, ponad 100 rannych. Trzy osoby zatrzymane","Rozpędzona furgonetka wjechała w tłum kilkudziesięciu pieszych na Placu Katalońskim w centrum Barcelony. Jak podają lokalne media, w zamachu w Barcelonie 14 osób zostało zabitych, 100 jest rannych. Policja zabezpieczyła teren placu, w tym okoliczne ulice, stację kolejową i metro. Sprawca zamachu uciekł z miejsca zdarzenia. W rękach policji są dwaj podejrzani o związek z atakiem terrorystycznym. Inny uczestnik zamachu został zastrzelony w Sant Just Desvern, ok. 10 kilometrów od centrum Barcelony. W nocy doszło także do strzelaniny w mieście Cambrils na południe od Barcelony. Katalońska policja poinformowała, iż zastrzelono pięciu terrorystów, siedem osób zostało rannych, w tym policjant. Zatrzymano trzecią osobę związaną z zamachem w Barcelonie. Terroryści próbowali powtórzyć zamach z Barcelony.","Rozpędzona furgonetka wjechała w tłum kilkudziesięciu pieszych na Placu Katalońskim w centrum Barcelony. Jak podają lokalne media, w zamachu w Barcelonie 14 osób zostało zabitych, 100 jest rannych. Policja zabezpieczyła teren placu, w tym okoliczne ulice, stację kolejową i metro. Sprawca zamachu uciekł z miejsca zdarzenia. W rękach policji są dwaj podejrzani o związek z atakiem terrorystycznym. Inny uczestnik zamachu został zastrzelony w Sant Just Desvern, ok. 10 kilometrów od centrum Barcelony. W nocy doszło także do strzelaniny w mieście Cambrils na południe od Barcelony. Katalońska policja poinformowała, iż zastrzelono pięciu terrorystów, siedem osób zostało rannych, w tym policjant. Zatrzymano trzecią osobę związaną z zamachem w Barcelonie. Terroryści próbowali powtórzyć zamach z Barcelony. 12:32 Jak podają hiszpańskie media do 14 zwiększyła się liczba ofiar czwartkowego zamachu w Barcelonie. 11:07 Premier RP Beata szydło złożyła oficjalne kondolencje na ręce premiera Hiszpanii Mariano Rajoy Breya.  10:28 Polski MSZ jest w stałym kontakcie z policją w Barcelonie.  10:24 Hiszpańscy śledczy utrzymują, że zamachowców było ośmiu. Jak podają lokalne media, planowali oni użyć w zamachu butli z propanem-butanem.   9:16 Zatrzymano trzecią osobę powiązaną ze strzelaniną w Cambrils – powiedział Minister Spraw Wewnętrznych Katalonii Joaquim Forn w radiu Cadena. – Mogę też potwierdzić, że pasy szahida, które znaleziono przy zamachowcach, były atrapami.     9:12 „Stanowczo potępiamy ataki świadomie wymierzone w osoby bezbronne, w tym dzieci, przez tchórzy przypisujących sobie fałszywie wyższe cele” – napisano polskie ministerstwo spraw zagranicznych komunikacie dot. ataków w Barcelonie i Cambrils. „Składamy kondolencje bliskim ofiar tych zbrodni. Wyrażamy nadzieję na powrót do zdrowia rannych”. 8:46 Strzelanina w Cambrils, w której zginęło pięciu zamachowców, jest powiązana z zamachem terrorystycznym w Barcelonie. – Oba ataki przeprowadzono według tego samego wzoru, jest między nimi związek – przyznał minister spraw wewnętrznych Joaquin Forn w radiu RAC1. 7:23 Hiszpańska gazeta ""El Periodico de Catalunya"" podaje, że amerykańska CIA już w czerwcu ostrzegała katalońskie władze, że Barcelona, a nawet konkretnie deptak La Rambla, jest na liście celów muzułmańskich terrorystów. 7:00 Wśród ofiar zamachu terrorystycznego w Barcelonie są przedstawiciele co najmniej 18 różnych państw - poinformowały hiszpańskie władze. W ataku ucierpieli obywatele Francji, Niemiec, Hiszpanii, Holandii, Argentyny, Wenezueli, Belgii, Australii, Peru, Rumunii, Irlandii, Grecji, Kuby, Węgier, Macedonii, Chin, Włoch i Algierii. Nie ma informacji o Polakach. 6:15 Prezydent USA Donald Trump skompromitował się we wpisie o ataku w Barcelonie. Napisał: ""Sprawdźcie, co generał Pershing robił schwytanym terrorystom. Nie było radykalnego islamskiego terroru przez kolejnych 35 lat"". Chodzi o legendę, według której miał w czasie buntu muzułmanów na Filipinach - zwanych Moro - dokonać egzekucji 49 z nich za pomocą kul zanurzonych wcześniej we krwi świń. Media szybko wyłapały, że historia, na którą po raz kolejny już powołał się Trump, jest nieprawdziwa. 5:14 - Wracałem z pielgrzymki w Lourdes. Byliśmy na pasażu, gdzie terroryści wjechali furgonetką w niewinnych ludzi. Dało się słyszeć huk i krzyk, płacz. Weszliśmy natychmiast do sklepu FC Barcelona - relacjonował senator Kogut w rozmowie z portalem niezalezna.pl. 5:00 Tomasz Sakiewicz na Twitterze podaje, że pojazd zamachowcy minął senatora i jego rodzinę w odległości 5 metrów. 4:57 Podczas zamachu terrorystycznego w Barcelonie na miejscu obecny był polski senator Stanisław Kogut - podaje onet.pl. 4:33 Hiszpańskie media podają, że napastnicy w Cambrils, podobnie jak w Barcelonie, wjechali nad ranem furgonetką w grupę ludzi. Pojazd miał się przewrócić, a kiedy zamachowcy wydostali się z auta, zostali ostrzelani przez policję. Napastnicy mieli na sobie pasy z ładunkami wybuchowymi. 3:54 Sytuacja w centrum miasta po godzinach od zamachu jest nadal naznaczona przez milczenie. Na ulicach pusto. Turyści zamknięci w hotelach. 3:49 Jedna z osób rannych w Cambrils jest w stanie krytycznym. Policjant jest lekko ranny - podaje lavanguardia.com. 3:42 Minister Spraw Wewnętrznych Joaquim Forn podaje, że z powodu zamachu leczonych było 119 osób. 3:39 Cambrils to nadmorskie miasto portowe odległe o około 120 km na południowy zachód od Barcelony. 3:32 Według elmundo.es policja ma sprawdzić, czy pasy terrorystów zabitych w Cambrils są prawdziwe. 3:27 W ciągu następnych kilku minut ma dojść do kontrolowanych wybuchów w Cambrils. Nie należy się niepokoić, słyszane detonacje są planowane przez policję. 3:13 Z informacji katalońskiej policji wynika, że w ataku w Cambrils rannych zostało siedem osób, w tym policjant. Dwie z nich odniosły poważne obrażenia. 3:11 Katalońska policja rozważa hipotezę, że próba ataku w Cambrils była powiązana z atakiem terrorystycznym w Barcelonie. 3:08 Policja apeluje, by nie rozsiewać plotek o kolejnych atakach w mieście Reus w północno-wschodniej Hiszpanii. 2:56 Policja informuje, że sytuacja jest pod kontrolą. Należy jednak zachować ostrożność. 2:55 Według wstępnych doniesień terroryści próbowali powtórzyć atak z Barcelony. Jak podają hiszpańskie media, napastnicy staranowali furgonetką w piątek nad ranem kilkanaście osób, które odniosły obrażenia. 2:48 Hiszpańska policja w całym kraju postawiona została w stan najwyższej gotowości. 2:40 Nie potwierdzono, czy operacja ma związek z czwartkowym zamachem w Barcelonie. 2:34 Rzecznik katalońskiej policji poinformowała, że podczas operacji w Cambrils policja zabiła czterech napastników. Jeden napastnik jest ranny. 2:24 Strzelanina w Cambrils nagrana w zaledwie dziewięć godzin po ataku w Barcelonie. 2:17 Niektóre źródła podają, że zginęło czterech rzekomych sprawców, a pięć osób zostało rannych, w tym dwie są w poważnym stanie. 2:14 Kolejny atak w Cambrils. Media donoszą, że policja poinformowała o zastrzeleniu kilku sprawców w związku z kolejnym atakiem terrorystycznym w nadmorskiej miejscowości. 2:09 W nocy z czwartku na piątek władze Katalonii poinformowały, że w nadmorskim mieście Cambrils, położonym na południe od Barcelony, trwa operacja policyjna w związku z ""możliwym atakiem terrorystycznym"". 2:00 W miejscowości Cambrils miało dojść do strzelaniny. Wiele wskazuje na to, że służby uniemożliwiły kolejny atak. 1:58 Promenada, pełna spędzających urlopy w Hiszpanii turystów, przekształciła się w prawdziwe piekło. Zakrwawione ofiary leżały na chodniku, wiele z nich z połamanymi kończynami. 1:51 Wedle doniesień medialnych policja prowadzi operację w Cambrils, która jest powiązana z atakiem terrorystycznym. 1:40 Zdaniem policji w zamachu terrorystycznego ""chodziło o to, by zabić jak najwięcej osób"". 1:33 Premier Hiszpanii Mariano Rajoy powiedział, że zamach w Barcelonie to atak dżihadystów, który wymaga globalnej reakcji. - Dziś walka z terroryzmem to priorytet dla wolnych i otwartych społeczeństw, takich jak nasze. To globalne zagrożenie i reakcja też musi być globalna - powiedział podczas konferencji prasowej w Barcelonie. Premier zapowiedział, że wezwie hiszpańskie partie polityczne do potwierdzenia państwowego paktu antyterrorystycznego. 1:27 Atak miał miejsce w turystycznym sercu miasta, w którym zawsze są tłumy. 1:17 Służby zalecają, by nie wychodzić na ulicę i nie zbliżać się do okolicy, która została otoczona przez policję. - Zalecenia są takie, żeby informować policję o wszystkich podejrzanych zdarzeniach, które się zobaczy oraz żeby nie rozpowszechniać zdjęć, obrazów z zamachu w portalach społecznościowych - wyjaśniła Beata Rózga. 1:15 - Panuje atmosfera ogromnego poruszenia, grozy, ale myślę, że również solidarności. Widzieliśmy w telewizji, jak taksówkarze dobrowolnie współpracują w ewakuacji - powiedziała na antenie TVN24 Beata Rózga, tłumaczka przysięgła, która od 30 lat mieszka w Hiszpanii. Jak dodała, hotele zaoferowały nocleg turystom, którzy mają rezerwacje w innych hotelach, znajdujących się w strefach, do których nie można wejść. 1:10 Szef MSZ Belgii potwierdził, że jedna z ofiar jest narodowości belgijskiej. 1:07 Według hiszpańskiej Obrony Cywilnej ofiarami ataku są przedstawiciele co najmniej 18 różnych państw. 00:59 - Głównym problemem w walce z terroryzmem nie jest brak narzędzi tylko fakt, że terroryści są w stanie dostosowywać taktykę i sposób działania do tego, co się dzieje na świecie. Podobnie jak pospolici przestępcy są krok przed nami. Chodzi o to, by dystans ten się nie zwiększał - mówi w rozmowie z Onetem dr Krzysztof Liedel, dyrektor Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas. 00:53 - Byliśmy na La Rambla i w pewnym momencie usłyszałem huk, krzyk ludzi i zobaczyłem furgonetkę, która z bardzo dużą prędkością mknie w naszą stronę - powiedział w rozmowie z RMF FM pan Antoni, naoczny świadek dramatycznych zdarzeń w Barcelonie. - Byłem z moją 11-letnią córką, pchnąłem ją troszkę na prawo i furgonetka przejechała około 3 metrów obok nas - relacjonuje. ""Furgonetka zahaczała o ludzi, wszystkich napotkanych po drodze"".  - Mieliśmy bardzo dużo szczęścia. To był koszmar, to co zobaczyliśmy - mówi mężczyzna. - Pełno policji, pełno karetek. Ludzie zaczęli uciekać. Ta sytuacja wyglądała jak ten zamach w Nicei. To samo jest tutaj - dodaje.  00:40 Przerażenie atakami, w których ucierpiała Barcelona, wyraził znany klub sportowy Real Madryt. Solidaryzujemy się z ofiarami, ich rodzinami i przyjaciółmi, życzymy szybkiego powrotu do zdrowia wszystkim rannym - napisano w oficjalnym oświadczeniu. 00:37 - Hiszpańscy muzułmanie wyrażają swoje kondolencje rodzinom ofiar i solidaryzują się z Barceloną i Hiszpanami - napisano w oświadczeniu Związku Muzułmanów w Hiszpanii. 00:25 - Ludzie biegają w popłochu, nie wiadomo w jakim kierunku, ale są też tacy ludzie, którzy spokojnie siedzą w restauracjach, być może nieświadomi tego, co się dzieje. Choć ciężko mówić o nieświadomości, kiedy na każdym rogu jest policja, kiedy widać przerażenie - opisywał w TVN24 zdarzenie Dawid, Polak, który w momencie ataku był niedaleko placu. 00:20 - W nocy z czwartku na piątek zgasną światła na Wieży Eiffla ku pamięci ofiar ataku - napisała na blogu burmistrz Paryża Anne Hidalgo. 00:15 - Usłyszałem krzyki i huk, a później zobaczyłem rozpierzchający się tłum i furgonetkę jadącą środkiem La Rambla. Natychmiast zorientowałem się, że to był atak terrorystyczny. Udało mi się uciec, mieszkam blisko - relacjonuje Tom Gueller, świadek zamachu. - Furgonetka w ogóle nie zwolniła. Jechała prosto przez środek tłumu na La Rambla - dodaje. 00:10 Żałoba narodowa w Katalonii potrwa od 18 do 20 sierpnia. 23:45 Hiszpańska policja poinformowała, że kierowca furgonetki opuścił pojazd i uciekł pieszo. Prawdopodobnie nie był uzbrojony. 23:35 W rezultacie czwartkowego zamachu terrorystycznego w Barcelonie dotychczas potwierdzono śmierć 13 osób, ponad 100 osób zostało rannych - poinformował na konferencji prasowej Joquin Forn z ministerstwa spraw wewnętrznych regionalnego rządu Katalonii. Zastrzegł on, że bilans ofiar może wzrosnąć. 23:27 Do chwili obecnej lokalne władze hiszpańskie nie potwierdziły, aby wśród poszkodowanych w zamachu w Barcelonie znajdowali się obywatele RP - poinformowało MSZ w czwartek wieczorem. Resort zaznaczył, że Konsulat Generalny RP w Barcelonie ""jest w stałym kontakcie z centrum kryzysowym oraz policją"" i weryfikuje wszelkie informacje dotyczące poszkodowanych obywateli polskich”. 23:20 Policja podaje, że dzisiejszy atak może być powiązany ze wczorajszą eksplozją, w której zginęła jedna osoba. Do wybuchu doszło w jednym z domów w Katalonii. 23:15 Policja zatrzymała dwie osoby, ale żadna z nich nie jest kierowcą furgonetki, która wjechała w tłum w Barcelonie - podaje ""El Pais"". Jeden został zatrzymany w Alcanar a drugi w Ripoll. Jeden z aresztowanych jest Marokańczykiem a drugi pochodzi z Melilli, hiszpańskiej enklawy w Północnej Afryce. 23:10 Saperzy sprawdzają miejsce, gdzie w samochodzie znaleziono zwłoki kierowcy, który wjechał w czwartek furgonetką w policjantów w punkcie kontrolnym w Barcelonie - poinformowała katalońska policja. Punkty kontrolne ustanowiono po zamachu w centrum Barcelony. Podejrzany nie zatrzymał się do kontroli i wjechał w dwóch policjantów. 23:02 Departament spraw wewnętrznych Katalonii poinformował, że rannych po ataku może być nawet 100 osób - podaje ""El Pais"". 22:58 Tragiczny bilans: 13 osób zginęło, 15 poważnie rannych, 23 z mniej poważnymi obrażeniami, 42 lekko rannych. 22:40 Prezydent Rosji Władimir Putin wysłał królowi Hiszpanii Filipowi VI kondolencje w związku z czwartkowym zamachem terrorystycznym w Barcelonie, podkreślając, że wydarzenie to potwierdza konieczność wzmocnienia walki z terroryzmem - podała służba prasowa Kremla. Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew nazwał zamach odrażającym przestępstwem i zaapelował o walkę z terroryzmem - Zdecydowanie potępiamy to okrutne i cyniczne przestępstwo, popełnione na niewinnych obywatelach. To, co się wydarzyło, po raz kolejny potwierdza konieczność rzeczywistego zwiększenia wysiłków całej światowej społeczności w bezkompromisowej walce z siłami terroru - głosi depesza kondolencyjna rosyjskiego prezydenta. 22:30 W porzuconym samochodzie znaleziono zwłoki kierowcy, który wjechał furgonetką w dwóch policjantów w punkcie kontrolnym ustanowionym po zamachu w centrum Barcelony. Zwłoki podejrzanego znaleziono trzy kilometry od miejsca, w którym policja usiłowała zatrzymać go, oddając strzały - podaje EFE. 22:25 Katalońska policja poinformowała o kierowcy, który w czwartek wjechał furgonetką w dwóch policjantów w trakcie kontroli w centrum Barcelony. Nie wiadomo, czy ten incydent ma związek z zamachem w Barcelonie, w którym zginęło kilkanaście osób. 22:18 Kondolencje przesłał również były prezydent Barack Obama wraz z żoną. 22:15 Burmistrz Barcelony Ada Colau powiedziała, że miasto uczci jutro w południe ofiary zamachu minutą ciszy. 22:10 ""La Vanguardia"" podała, że Driss Oukabir, który był głównym oskarżonym o dokonanie zamachu, zgłosił się na policję po zobaczeniu swojego wizerunku w telewizji. Oukabir poinformował, że jego dokumenty zostały skradzione. 21.55 Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych podało numer telefonu, pod którym udziela informacji na temat ataku terrorystycznego w Barcelonie: +48 22 523 86 04. 21.34 Państwo Islamskie przyznało się do ataku terrorystycznego w Barcelonie - poinformowała nieoficjalna agencja prasowa dżihadystów Amak. 21.22 Lokalne władze potwierdziły, że w rękach policji są już dwie osoby podejrzane o organizację i realizację zamachu terrorystycznego w Barcelonie. 21.11 Hiszpańskie media podały, że nieoficjalnie liczba ofiar jest większa, niż wcześniej zakładano. Podaje się, że do szpitali trafiło już ok. 80 osób. 20.48 Jak podaje elmundo, mężczyzna, który uciekł policji, zginął w strzelaninie w Sant Just Desvern, około 10 kilometrów od centrum Barcelony. Przemieszczał się białym Fordem Focusem. 20.28 Oficjalnie zostały potwierdzone informacje o 13 osobach, które zginęły w zamachu. Do szpitali trafiło 50 rannych. 20.17 Policja dementuje informacje pojawiające się w mediach o napastników zabarykadowanych w jednej z barcelońskich restauracji. 19.57 Lokalne media podają, że policja zatrzymała jednego z domniemanych uczestników zamachu. To Driss Oukabir z Maroka, prawdopodobnie właściciel jednej z furgonetek. 19.45 Jak podaje agencja Reuters, 32 osoby są ranne, w tym 10 ciężko. Miejscowa policja znalazła furgonetkę, która mogła mieć związek z zamachem. 19.40 Natalia Bravo, jedna ze świadków zdarzenia twierdzi, że z tureckiej restauracji Aromaty Stambułu, gdzie rzekomo zabarykadował się jeden z oprawców, około 18.30 wyprowadzono 20 osób, głównie dziewczęta i kobiety. Bravo dodaje, że widziała, jak policjanci aresztują jakiegoś mężczyznę.  19.34 CIA miała ostrzegać już od dwóch miesięcy o ewentualnym ataku na La Rambla w Barcelonie. 19:26  Wygląda na to, że hiszpańska policja kogoś zatrzymała. Na razie nie wiadomo, czy to poszukiwany terrorysta: 19.24 Policja obstawiła wszystkie wyjazdy z miasta. Kontroluje wjeżdżających i wyjeżdżających. 19.20 ""To, co widziałem to prawdziwa katastrofa"" – mówi jeden ze świadków. Panika powoli obejmuje centrum Barcelony. 32 rannych, w tym 10 ciężko i 13 zabitych - to najnowszy bilans po ataku terrorystycznym na La Rambla. 19.19 Minister Sprawiedliwości, Carles Mundó właśnie przybył do siedziby Departamentu Spraw Wewnętrznych Generalitatu. Hiszpania od 2015 r. ma podwyższony status zagrożenia terrorystycznego. 19.16 Barcelońska Rada Miejska zawiesiła wszystkie imprezy publiczne, które miały się dzisiaj odbyć. W tym Fiesta de Gracia, która przyciąga co roku dużą liczbę ludzi. 19.15 Furgonetka użyta w zamachu została wynajęta przez osobę o nazwisku Driss Oukabir w mieście Santa Perpetua de la Mogada. 19.09 Tak wygląda terrorysta odpowiedzialny za atak w Barcelonie. Policja nadal go szuka: 19.08 Minister Spraw Wewnętrznych, Joaquim Forn powiedział, że ""bardzo możliwe”, że liczba ofiar śmiertelnych wzrośnie, ponieważ wiele osób jest bardzo poważnie rannych. 19.06 ""Wszyscy zostańcie w domu!"" – krzyczą strażnicy miejscy przez megafony na ulicy Via Laietana w Barcelonie. Dotyczy to również osób zabarykadowanych w sklepach i restauracjach. 19.02 Facebook aktywował dla Barcelony alarm w kontroli bezpieczeństwa przeznaczony do katastrof i ataków terrorystycznych. Dzięki niemu użytkownicy mogą uspokoić rodzinę i przyjaciół. Funkcja ta wykrywa lokalizację użytkownika i oferuje możliwość potwierdzenia, że jest on cały i zdrowy.  19.00 Furgonetka wjechała w pieszych spacerujących po deptaku Las Ramblas przy Placu Katalońskim z dużą prędkością. Jechała zygzakiem od krawężnika do krawężnika, by trafić w jak największą liczbę ludzi. Taksówkarz Óscar Cano był świadkiem zdarzenia. Właśnie odwiózł klientów na Plac Kataloński, kiedy zobaczył pędzącego w stronę ludzi białego vana. ""Widziałem, jak kilka osób leciało w powietrzu"" – powiedział w TV3. 18.55 Policja potwierdza informacje o znalezieniu hiszpańskiego paszportu wewnątrz furgonetki. Poszukiwany mężczyzna ma 170 cm wzrostu. Jest ubrany w białą koszulę w niebieskie paski. 18.52 Rośnie liczba ofiar. Lokalna policja mówi już o przynajmniej 13 zabitych i od 12 do 20 rannych, w tym wielu poważnie. 18.46 Informacje o drugiej furgonetce zostały potwierdzone. Służby szukają poszukuje białego Fiata o numerach rejestracyjnych 7082 JWD. 18.40 Carles Puigdemont, prezydent rządu katalońskiego zaapelował do mieszkańców Barcelony o maksymalną ostrożność i nie zbliżanie się do miejsca tragedii. Generalna Dyrekcja Ochrony Ludności prosi o wykorzystanie w komunikacji z bliskimi portali społecznościowych, aby odciążyć sieci telefoniczne. 18.31 Lokalne media donoszą, że policja szuka drugiej furgonetki powiązanej z zamachem w Barcelonie. Może chodzić o vana marki Fiat. Informują też o wymianie ognia w pobliżu miejskiego targowiska La Boqueria. 18.25 Świadkowie zamieszczają w internecie własne relacje z miejsca tragedii. Nie kryją przerażenia... 18.23 Nie wiadomo na razie, kto stoi za tym zamachem terrorystycznym. 18.21 TV3 podaje, że kierowca uciekł do tureckiej restauracji. Ma tam przetrzymywać zakładników.  18.09 Przynajmniej 12 osób jest rannych i dwie ofiary śmiertelne. To najnowsze informacje od hiszpańskich władz. 18.04 Lokalna telewizja TV3 podaje, że dwóch uzbrojonych mężczyzn wzięło zakładników w tureckiej restauracji. 18.00 ""El Pais"" podaje, że w furgonetce znaleziono hiszpański paszport. Nie wiadomo, czy należy do sprawcy. Portal cytuje również policję, która mówi o co najmniej 1 zabitym i 20 rannych. 17.58 ""To było przerażające! Nagle zobaczyliśmy ludzie biegnących w naszym kierunku, krzyczące dzieci... Najpierw powiedzieli, że ktoś został zastrzelony. Potem nadbiegła kolejna fala ludzi. Po prostu pobiegliśmy w dół ulicy. Rozłączyliśmy się z mężem"" – mówi jedna z kobiet w rozmowie ze Sky News. ""Wszystko działo się tak szybko, sklepy się zamykały, wszyscy mówili tylko żeby uciekać"" – dodaje. 17.51 Hiszpańska policja potwierdziła właśnie, że był to atak terrorystyczny. Sprawca jest nadal poszukiwany. Kilka osób jest rannych. 17.48 Lokalne media wspominają o dwóch uzbrojonych mężczyznach, którzy mieli wejść do jednej z restauracji przy deptaku. Świadkowie mówią również o odgłosach strzałów. Nie są to jednak potwierdzone informacje. 17.47 Tak o tej porze zazwyczaj wygląda Plac Kataloński. Jest to bardzo popularne miejsce, wśród mieszkańców turystów: 17:44 Według najnowszych doniesień, kierowca białej furgonetki zbiegł z miejsca wypadku. 17.42 Policja apeluje, aby unikać Placu Katalońskiego (Plaça Catalunya). Zamknięte zostało już metro i stacja kolejowa, a także okoliczne sklepy oraz ulice.  17.38 Wiadomo, że kierowca furgonetki wyszedł z niej o własnych siłach. Nie wiadomo na razie, czy był to atak terrorystyczny, czy nieszczęśliwy wypadek. 17.36 Przechodnie są zdezorientowani. Policja opanowała już sytuację, ale nie wiadomo na razie, co tak naprawdę się wydarzyło. 17.24 Rozpędzona furgonetka wjechała w tłum ludzi w centrum Barcelony, na zatłoczonym o tej porze Placu Katalońskim. Wiele osób jest rannych. Nie wiadomo, ilu z nich to turyści. ",Zamach w Barcelonie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szok-w-rosji-putin-wstrzasniety-tragedia-nad-morzem-czarnym/l1cp90c,Smutek w Polsce. Łzy w Rosji. Tam dziś ludzie płaczą na ulicach,"Takiej tragedii w historii rosyjskiego lotnictwa jeszcze nie było. Niemal wszyscy najwybitniejsi członkowie legendarnego Chóru Aleksandrowa zginęli w katastrofie lotniczej nad Morzem Czarnym. Władimir Putin jest wstrząśnięty. Ludzie spontanicznie gromadzą się przed siedzibą chóru. WIele osób płacze. Inni zapalają znicze, składają kwiaty","Takiej tragedii w historii rosyjskiego lotnictwa jeszcze nie było. Niemal wszyscy najwybitniejsi członkowie legendarnego Chóru Aleksandrowa zginęli w katastrofie lotniczej nad Morzem Czarnym. Władimir Putin jest wstrząśnięty. Ludzie spontanicznie gromadzą się przed siedzibą chóru. WIele osób płacze. Inni zapalają znicze, składają kwiaty Władimir Putin jest wstrząśnięty śmiercią członków Chóru Aleksandrowa. W specjalnie wydanym oświadczeniu zapowiedział gruntowne dochodzenie w sprawie przyczyn wypadków. Obiecał też pomoc dla rodzin ofiar katastrofy.  Władze wstępnie przyjmują, że zginęli wszyscy obecni na pokładzie ludzie. W sumie 92 osoby. Oprócz załogi i chórzystów w maszynie obecni byli dziennikarze trzech telewizyjnych stacji i lekarka z organizacji niosącej pomoc ofiarom wojny w Syrii. Chórzyści lecieli właśnie do tego kraju, by dać tam noworoczny koncert. Tymczasem w Moskwie ludzie spontanicznie gromadzą się przed budynkiem Akademickiego Zespołu Pieśni i Tańca z Aleksandrowa oraz przed domem, w którym mieściła się siedziba fundacji lekarki Elizawiety Glinki. Ludzie składają tam kwiaty. Zapalają znicze. Wielu płacze. Część z nich to bliscy ofiar, inni wierni słuchacze chóru, jest też wiele osób po prostu poruszonych tą tragedią. Dziś nie ma ważniejszego wydarzenia w rosyjskich mediach. O tej katastrofie informują wszystkie serwisy. Także Polacy składają Rosjanom kondolencje z powodu ich straty. Serwisy społecznościowe pełne są wzruszających pożegnań. Ministerstwo obrony wstępnie wykluczyło możliwość zamachu. Pod uwagę brana jest usterka lub błąd pilota. jedna z badanych wersji zakłada też złe wyważenie samolotu przy załadunku.  Szef Przemysłu i Handlu Denis Manturow powiedział tymczasem, że kolejny wypadek maszyny typu tu-154 nie jest wystarczającym powodem do wycofania tego modelu z eksploatacji.",Rosja we łzach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/depardieu-opuszcza-rosje-przenosi-sie-do-algierii/nvnl1zk,Depardieu opuszcza Rosję. Pokochał inny kraj,"Znany francuski aktor Gerard Depardieu, który ma obywatelstwo Rosji i tam mieszka, oznajmił w wywiadzie dla francuskiego pisma ""La Provence"", że wkrótce przeniesie się do Algieru w Algierii. Przed zmianą obywatelstwa na rosyjskie aktor mieszkał w Belgii. Algierię Depardieu nazwał ""wspaniałym krajem"".","Znany francuski aktor Gerard Depardieu, który ma obywatelstwo Rosji i tam mieszka, oznajmił w wywiadzie dla francuskiego pisma ""La Provence"", że wkrótce przeniesie się do Algieru w Algierii. Przed zmianą obywatelstwa na rosyjskie aktor mieszkał w Belgii. Algierię Depardieu nazwał ""wspaniałym krajem"". – Wkrótce zamieszkam w Algierii, jak Eric Cantona, który mieszka w Oranie. Ja wybrałem Algier – powiedział. Cantona to francuski piłkarz, aktor, reżyser i producent filmowy, który w 2010 r. zaproponował jednodniową akcję masowego wycofywania pieniędzy z kont bankowych. Depardieu przyznał, że zna prezydenta kraju i ma w Algierii jedną ze swoich winnic. Jak ujawnił dziennik ""Huffington Post"" w październiku Depardieu wystawił na sprzedaż swoją willę w Nechin w Belgii, w której mieszkał w 2012 roku. Depardieu jest obywatelem Rosji od 2013 roku, zameldowany jest w Sarańsku w Mordowii (środek europejskiej części FR) i zarejestrowany jako prywatny przedsiębiorca. Twierdził, że w Mordowii czuje się jak prawdziwy Rosjanin. Aktor opuścił Francję, by nie płacić 75-procentowego podatku dla osób bardzo zamożnych. Prezydent Rosji Władimir Putin, który nazywa go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 roku dekretem nadał aktorowi rosyjskie obywatelstwo.",Gerard Depardieu chce zamieszkać w Algierii,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/zapad-2017-rosjanie-strzelali-najnowoczesniejszymi-rakietami-iskander-m/cde9bbt,Rosja testuje śmiercionośną rakietę przy polskiej granicy!,"Moskwa pręży muskuły. W czasie ćwiczeń Zapad - 2017 Wojska Lądowe FR przetestowały zmodernizowany kompleks Iskander-M. Testowano zasięg maksymalny rakiety. Rakieta przeleciała 480 km i trafiła w cel wyznaczony na poligonie Makat w Kazachstanie. Broń przeznaczona jest do zwalczania punktów dowodzenia, lotnisk, systemów artyleryjskich i rakietowych.","Moskwa pręży muskuły. W czasie ćwiczeń Zapad - 2017 Wojska Lądowe FR przetestowały zmodernizowany kompleks Iskander-M. Testowano zasięg maksymalny rakiety. Rakieta przeleciała 480 km i trafiła w cel wyznaczony na poligonie Makat w Kazachstanie. Broń przeznaczona jest do zwalczania punktów dowodzenia, lotnisk, systemów artyleryjskich i rakietowych. Kompleks rakietowy Iskander-M jest przeznaczony do zwalczania ważnych celów (punkty dowodzenia, lotniska, systemy artyleryjskie i rakietowe) w odległości do 500 km. To ograniczenie wynika z umów międzynarodowych (przede wszystkim z USA) dotyczących systemów rakietowych średniego zasięgu. Rakiety kompleksu Iskander-M przystosowano do przełamywania obrony powietrznej przeciwnika – są trudniejsze do wykrycia niż rakiety standardowe, i mogą manewrować na torze lotu. Z wyrzutni kompleksów rodziny Iskander mogą startować rakiety siedmiu typów, w tym pociski samosterujące o zasięgu prawdopodobnie znacznie przekraczającym ograniczenia formalne - podaje altair.com.pl. Ćwiczenia Zapad-2017 prowadzone są od 14 do 20 września przez wojska Rosji i Białorusi na terytoriach tych krajów i niektórych krajów sąsiednich. Ich przebieg, na poligonie w obwodzie leningradzkim, obserwował prezydent FR Władimir Putin. Według oficjalnych źródeł rosyjskich i białoruskich, w ćwiczeniach Zapad-2017 bierze udział 12700 żołnierzy, do 70 samolotów i śmigłowców, oraz 680 pojazdów lądowych. Źródła zachodnie podają, że żołnierzy może być nawet 100 tys.",The Army 2017 International Military Technical Forum,
https://www.fakt.pl/kobieta/kalendarz-z-putinem/7nebsv1,Kalendarz z Putinem robi furorę! Każdy miesiąc z Władimirem,"W każdym domu powinien być kalendarz. Rosyjska gazeta wyszła z założenia, że najwyższa pora skończyć z pięknymi widokami czy zwierzętami i przygotowała coś naprawdę niezwykłego! Aby jeszcze bardziej ocieplić wizerunek uwielbianego w Rosji prezydenta, Władimira Putina, redakcja wydała specjalny kalendarz ze zdjęciami polityka. Największe wrażenie robią nie tyle same zdjęcia, co bardzo wysportowane ciało Putina. Musicie to zobaczyć!","W każdym domu powinien być kalendarz. Rosyjska gazeta wyszła z założenia, że najwyższa pora skończyć z pięknymi widokami czy zwierzętami i przygotowała coś naprawdę niezwykłego! Aby jeszcze bardziej ocieplić wizerunek uwielbianego w Rosji prezydenta, Władimira Putina, redakcja wydała specjalny kalendarz ze zdjęciami polityka. Największe wrażenie robią nie tyle same zdjęcia, co bardzo wysportowane ciało Putina. Musicie to zobaczyć! Mało który polityk może się pochwalić takim uwielbieniem ze strony poddanych. Ogromna sympatia Rosjan do Władimira Putina skłoniła jedną z gazet, „Gwiazdy i porady”, do wydania niezwykłego kalendarza na 2016 rok. Kalendarz nosi tytuł ""Cały rok z Władimirem Putinem"" i przedstawia 63-letniego przywódcę podczas wędkowania, ćwiczeń na siłowni lub zabawy z psem. To ostanie zdjęcie zostało opatrzone komentarzem – Świetnie dogaduje się z psami. Kalendarz z rosyjskim przywódcą kosztuje 78 rubli, czyli nieco ponad 4 złote. Chcielibyście mieć coś takiego w domu?",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wielka-defilada-wojsk-w-moskwie-z-okazji-dnia-zwyciestwa-9-maja/q8xdwjh,Rosja straszy świat swoją potęgą. To trzeba zobaczyć. ZDJĘCIA,"Tradycyjnie w rocznicę zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w centrum Moskwy odbyła się gigantyczna defilada z udziałem dziesiątek tysięcy żołnierzy. Coroczna parada wojskowa jest dla Kremla okazją do zademonstrowania światu potęgi militarnej. Rosjanie pochwalili się nowymi typami uzbrojenia, których wcześniej na placu Czerwonym nie pokazywano.","Tradycyjnie w rocznicę zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w centrum Moskwy odbyła się gigantyczna defilada z udziałem dziesiątek tysięcy żołnierzy. Coroczna parada wojskowa jest dla Kremla okazją do zademonstrowania światu potęgi militarnej. Rosjanie pochwalili się nowymi typami uzbrojenia, których wcześniej na placu Czerwonym nie pokazywano. Według oficjalnych komunikatów w paradzie udział wzięło ponad 13 tys żołnierzy, prawie 160 pojazdów oraz 75 samolotów i śmigłowców. Obchodzony 9 maja Dzień Zwycięstwa, upamiętniający triumf ZSRR w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej, to dla Rosjan najważniejsze święto państwowe. Przez lata w Związku Radzieckim było obchodzone z gigantycznym rozmachem. To zmieniło się po rozpadzie bloku socjalistycznego - w chudych latach 90. rosyjskie władze świętowały już o wiele skromniej. Jednak kiedy Władimir Putin zaczął odbudowywać międzynarodową pozycję Moskwy, to w 2005 roku powrócono do tradycji potężnych defilad na placu Czerwonym. Zbiegło to się z ogromnym programem zbrojeniowym i modernizacją rosyjskiej armii, na które przeznaczane są miliardy dolarów z eksportu ropy naftowej, gazu i innych surowców. I choć w ostatnich latach z powodu kłopotów gospodarczych dynamika rosyjskich zbrojeń wyraźnie osłabła, Kreml i tak ma się czym pochwalić. To cały czas jest jedna z najpotężniejszych armii świata, z którą konkurować mogą tylko Amerykanie i Chińczycy. Defilada na Dzień Zwycięstwa jest dla Rosji okazją do prężenia na oczach świata militarnych muskułów. Z tego względu co roku starają się pokazać coś nowego z zakresu techniki wojskowej. Tym razem były to m.in. hipersoniczny pocisk Kindżał, bojowe maszyny wsparcia czołgów Terminator, myśliwce piątej generacji Su-57 czy nowe pojazdy bezzałogowe.",Mobilne wyrzutnie atomowych pocisków balistycznych typu Jars,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/rosyjscy-generalowie-maja-zrzucic-brzuchy/56vzl6c,Putin ma dosyć takich generałów!,"Przekaz jest bardzo prostu. Mają natychmiast zrzucić kilogramy nadwagi. Jak nie, to najpierw uderzą ich po kieszeniach kary finansowe a potem mogą pożegnać się z armią. Rozkaz o zrzuceniu brzuchów, dotyczy również generałów i admirałów zajmujących najwyższe stanowiska w państwie. Sam władca Kremla do tej pory uprawia judo a także jeździ konno.","Przekaz jest bardzo prostu. Mają natychmiast zrzucić kilogramy nadwagi. Jak nie, to najpierw uderzą ich po kieszeniach kary finansowe a potem mogą pożegnać się z armią. Rozkaz o zrzuceniu brzuchów, dotyczy również generałów i admirałów zajmujących najwyższe stanowiska w państwie. Sam władca Kremla do tej pory uprawia judo a także jeździ konno. Generałowie i admirałowie zza biurek w sztabach także będą zmuszeni udowodnić swoją tężyznę. Nie będzie wyjątków, bo szef MON Siergiej Szojgu jest zapalonym hokeistą i dba o formę. Prezydent Władimir Putin także ceni hokej i do tej pory trenuje judo. Sprawność fizyczna będzie oceniana na równi z wykształceniem. Do tej pory było to fikcją - podaje rmf24.pl. Według nowych zasad 48 - letni pułkownik będzie musiał przebiec kilometrowy dystans w czasie krótszym niż 3,5 minuty, podciągnąć się na drążku co najmniej 3 razy oraz wykonać co najmniej 20 pompek. W sumie opracowano 60 ćwiczeń, które oceniane są w skali 100-punktowej. Rosyjski MON nie ukrywa, że wzorował się na zachodnich armiach. Już teraz egzaminy zdaje pół tysiąca oficerów ze sztabu Zachodniego Okręgu Wojskowego. Kto nie zda, będzie miał obniżone wynagrodzenie i pół roku na poprawę wyników. Jeżeli żołnierz, czy oficer po tym czasie nie udowodni swojej sprawności, grozi mu wydalenie ze służby. Ci którzy osiągną 100 na 100 możliwych punktów otrzymają comiesięczną premię.",Putin ma dosyć takich generałów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-mowi-o-swoich-corkach-na-konferencja-w-moskwie/m9n86d7,Putin szczerze o swoich córkach,"Władimir Putin przyznał się, że niejednokrotnie czytał o córkach w prasie i wie, co dziennikarze piszą na ich temat. I chociaż prezydent Rosji nie mówi publicznie o swoim życiu prywatnym, zdradził kilka szczegółów na czwartkowej konferencji prasowej w Moskwie.","Władimir Putin przyznał się, że niejednokrotnie czytał o córkach w prasie i wie, co dziennikarze piszą na ich temat. I chociaż prezydent Rosji nie mówi publicznie o swoim życiu prywatnym, zdradził kilka szczegółów na czwartkowej konferencji prasowej w Moskwie. - Jestem z nich dumny, one nadal się uczą. Moje córki swobodnie posługują się trzema językami europejskimi. Nie tylko swobodnie, one wykorzystują te języki w pracy. Stawiają pierwsze kroki w karierze zawodowej, ale robią postępy. Ale nigdy nie dyskutuję na temat swojej rodziny, nie będę tego robić także teraz – odpowiedział Putin jednemu z rosyjskich dziennikarzy na czwartkowej konferencji prasowej. Prezydent Rosji oświadczył, że nie ma zamiaru mówić o swoich dzieciach, gdyż jego córki nigdy nie były gwiazdami i nie angażowały się w politykę. – Powiedzieć, gdzie dokładnie pracują moje córki - nigdy tego nie robiłem, nie zrobię także teraz. W tym z powodów bezpieczeństwa – oznajmił Putin, chociaż te informacje i tak są dobrze znane. Agencja Reuters podała, że młodsza córka prezydenta Rosji Katierina Tichonowa jest dyrektorem organizacji Innopraktika oraz prorektorem głównej rosyjskiej uczelni MGU (Uniwersytet Moskiewski). Starsza córka, Maria, jest z zawodu endokrynologiem, wyszła za mąż za obywatela Holandii. – Uważam, że każdy człowiek ma prawo do własnego losu. One nigdy nie były gwiazdami, nie czerpały przyjemności z tego, że na nich były skierowane jakieś tam reflektory. One po prostu żyją swoim życiem i robią to bardzo godnie - powiedział Putin w czwartek na konferencji. ",Putin opowiedział o córkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/cala-wies-scigala-putina-zobacz-film/qrd83nh,Cała wieś ścigała Putina,"9-miesięczny kangur Józefa Habeloka (60 l.) zwiał mu z ogródka. Zwierzę, które pan Józek dostał na urodziny, było u niego raptem 1 dzień. – Cała rodzina się na mój prezent złożyła – mówi Habelok. – Gdy uciekł, na koniu go ścigałem po wsi","9-miesięczny kangur Józefa Habeloka (60 l.) zwiał mu z ogródka. Zwierzę, które pan Józek dostał na urodziny, było u niego raptem 1 dzień. – Cała rodzina się na mój prezent złożyła – mówi Habelok. – Gdy uciekł, na koniu go ścigałem po wsi",,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/polska-armia-nie-jest-gotowa-do-wojny-z-rosja/mfn41y4,Desant Rosjan w Polsce w dwie godziny? Potwierdzają to eksperci,"Rosjanie śmieją się z polskiego wojska i twierdzą, że ich czołgi T-90 będą w Warszawie w ciągu 24 godzin. Desant powietrzny potrzebuje na to niewiele ponad godzinę. Są jeszcze Iskandery. Te rakiety dwie minuty po odpaleniu wybuchną w centrum Warszawy. Problem w tym, że rosyjscy propagandziści mogą mieć rację. Nie jesteśmy gotowi na konflikt z Moskwą.","Rosjanie śmieją się z polskiego wojska i twierdzą, że ich czołgi T-90 będą w Warszawie w ciągu 24 godzin. Desant powietrzny potrzebuje na to niewiele ponad godzinę. Są jeszcze Iskandery. Te rakiety dwie minuty po odpaleniu wybuchną w centrum Warszawy. Problem w tym, że rosyjscy propagandziści mogą mieć rację. Nie jesteśmy gotowi na konflikt z Moskwą. Nie jesteśmy przygotowani na atak ze wschodu. Na wypadek wojny całą swoją nadzieję pokładamy w sojusznikach. - To jest całkowicie bzdurne założenie. Wbija się ludziom do głowy, że sojusznicy mają nas bronić. A to nie tak. To my mamy mieć skuteczny system odstraszania a nie wierzyć , że jednostki NATO przyjdą nam z pomocą po 7 dniach od chwili wybuchy wojny - mówi w rozmowie z faktem24.pl Wojciech Łuczak, wojskowy ekspert i wiceprezes agencji Altair. Tymczasem Rosjanie śmieją się z naszego wojska. Na filmie wyemitowanym przez piąty kanał telewizji pokazali, jak czołgi T-90 zmierzają do Warszawy. Lektor mówi, że będą tam w ciągu 24 godzin, bo tyle potrzebują do przejechania 1300 kilometrów. Wcześniej jednak do stolicy Polski dostanie się sowiecki desant. Spadochroniarzom wystarczy na to 1, 5 godziny. W tym czasie rosyjskie pociski balistyczne będą w drodze do USA. Na zakończenie filmu na rakiecie widać emotke ze zmróżonym okiem. Ma to oznaczać, że filmik jest żartem. Jeśli tak to raczej kiepskim. Tyle tylko, że jest w nim ziarno prawdy. Gdyby doszło do hipotetycznego konfliktu, Rosjanie rzeczywiście byliby w kilka godzin w Warszawie. Zapytany o to Wojciech Łuczak mówi - To prawda. Kilka tygodni temu, odbyły się w Polsce ćwiczenia pod kryptonimem Kraj. Jednym z elementów była walka z batalionem rosyjskiego specnazu. Wyniki były takie, że zdecydowano się je utajnić - podkreśla Wojciech Łuczak. Nie chce zdradzać szczegółów, ale dyplomatycznie mówi że, nie napawają one optymizmem. - Takie ćwiczenia powinny odbywać się co dwa lata. Biorą w nich udział organy administracji publicznej, jak i dowództwa oraz sztaby na wszystkich szczeblach kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi - przyznaje generał Roman Polko, były dowódca jednostki GROM. W ramach „Stolica-16” ćwiczono obronę Warszawy przed rosyjskim Specnazem, perfekcyjnie wyszkolonymi komandosami. Teoretycznie ich atak mógłby wyglądać tak. Przed rozpoczęciem wojny na lotnisku, pojawia się grupa turystów wracających z Wiednia i przesiadająca się na lot do Moskwy. Broń byłaby już w skrytkach na terenie miasta. Ich zadaniem byłoby nie tylko unieszkodliwienie prezydenta czy premiera i najbardziej znanych polityków i generałów, ale też wprowadzenie chaosu w mieście. Odcięcie prądu, zatrucie wodociągów, wysadzenie kilku stacji benzynowych. - Do jakiego kataklizmu może doprowadzić grupa nawet źle przeszkolonych ludzi, pokazuje ostatni przykład zamachów terrorystycznych w Paryżu - mówi były dowódca GROM, generał Roman Polko. Kiedy Specnaz polowałby na polskich polityków w drodze byłyby rosyjskie pociski samosterujące - Lecą 8 metrów nad ziemią a my nie mamy niczego, co byłoby je w stanie wykryć i zestrzelić. Właśnie takimi rakietami Putin, rozpoczął konflikt z Syrią - podkreśla Łuczak. Rosjanie mają jeszcze Iskandery. Odpalone z okręgu kaliningradzkiego dolatują aż za Berlin. - Przeciwko tym rakietom, nie mamy również żadnej broni - dodaje wojskowy ekspert. Kompleksowy system obrony przeciwrakietowej i przeciwlotniczej, który negocjujemy z amerykanami ma być kompletnie gotowy w….2028 roku i będzie kosztował 50 mld zł - mówi Łuczak. Do tego czasu naszego nieba bronią pochodzące z lat 60 zestawy rakietowe. Niewiele pomogą nam też F-16 i pociski do nich kupione u amerykanów. - Mamy samoloty ale bez systemów naprowadzania i rozpoznawania celów one są ślepe i głuche - podkreśla Łuczak. Do tego maszyny te wymagają specjalistycznych urządzeń i obsługi. Tylko w w bazie w Krzesinach i w Łasku są na przykład specjalne odkurzacze, które pozwalają utrzymywać pasy startowe w odpowiedniej czystości, tak żeby samoloty mogły startować i lądować. To nie wszystko. Oba lotniska są w zasięgi rosyjskich rakiet. - Jedynym ratunkiem byłoby ich przebazowanie, na wypadek konfliktu - Tajemnicą poliszynela jest to, że maszyny trafiłyby do bazy w Niemczech. Kolejna rzecz to kody dostępu do supernowoczesnych rakiet JASSM kupionych za gigantyczne pieniądze od amerykanów. Nie mamy jednak do nich dostępu. - Istnieje możliwość unieruchomienia tych rakiet na pokładzie samolotu, drogą radiową przez osoby mające dostęp do kodów źródłowych - mówi nam Michał Likowski, redaktor naczelny branżowego miesięcznika „WTO Raport”. Innymi słowami o użyciu rakiet zdecyduje Amerykanin, siedzący przed komputerem gdzieś w Arizonie z nogami na krześle a nie nasz pilot. Eksperci podkreślają jednak, że wojna nie wybuchnie z dnia na dzień. To proces długotrwały, który narasta tygodniami i nie dzieje się z godziny na godzinę. - Problem w tym, że my liczymy na sojuszników i ich sprzęt. Bazujemy na tym, że Rosjanie nie są gotowi do ataku, tak jak my do jego odparcia. Ale to błędne koło. Na wypadek mobilizacji, będzie za późno żeby lata zaniechań i zaniedbań naprawić - mówi nam Michał Likowski redaktor naczelny „WTO Raport”. I żadnym pocieszeniem nie jest to, że Rosjanie potrzebowali w konflikcie z Ukrainą blisko miesiąca, na to żeby sprowadzić tam kilkaset czołgów.",Czołg T-90,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-szykuje-rosje-na-atak-nuklearny/7w5pl0v,Putin szykuje Rosję na wojnę nuklearną,"Władimir Putin nakazał Radzie Bezpieczeństwa ocenić gotowość w razie jądrowego, chemicznego lub biologicznego zagrożenia. W razie konieczności, polecił też zgromadzić w magazynach niezbędne środki ochrony obywateli! - informuje Newsweek.com.","Władimir Putin nakazał Radzie Bezpieczeństwa ocenić gotowość w razie jądrowego, chemicznego lub biologicznego zagrożenia. W razie konieczności, polecił też zgromadzić w magazynach niezbędne środki ochrony obywateli! - informuje Newsweek.com. Takie zalecenia Władimir Putin - według Newsweek.com - przekazał podczas jednego ze spotkań z Radą Bezpieczeństwa, której stałymi członkami są m.in. szefowie agencji wywiadowczych oraz wysocy rangą politycy m.in. ministrowie. Według rządu Putin miał zaordynować kontrolę oraz wzmocnienie protokołów obrony Rosji przed potencjalnym ""jądrowym, chemicznym i radiologicznym"" zagrożeniem zarówno w razie pokoju, jak i w czasie wojny.""Musimy przeanalizować, w jakim stopniu odpowiadają one dzisiejszej rzeczywistości, a jeśli zajdzie taka potrzeba, dokonać wymaganych zmian"" - powiedział Putin. Putin miał także polecić produkcję środków ochrony przed zagrożeniem biologicznym lub chemicznym dla obywateli. ""W najbliższym czasie powinniśmy utworzyć spis indywidualnych środków ochrony ludzi, aby określić, które z nich stały się technicznie przestarzałe i opracować nowoczesne środki, którymi uzupełnimy zapasy"" - powiedział Putin. Na przykładzie katastrofy w elektrowni jądrowej Fukushima w Japonii, Putin zilustrował potrzebę nowych środków ochrony. Przypomniał, że Moskwa powinna dbać o bezpieczeństwo elektrowni jądrowych, które mogą wytwarzać toksyczne związki chemiczne. W celu uniknięcia wypadków nakazał też upewnienie się, czy odpowiadają aktualnym przepisom. Według państwowej agencji atomowej kraju Rosatom, Rosja ma 10 elektrowni jądrowych.",Putin szykuje Rosję na atak nuklearny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-moskwie-napastnik-zabarykadowal-sie-w-banku/lkmz8f7,"Psychopata wziął zakładników w Citibanku. Groził, że się wysadzi","Jak informuje ""Russia Today"", uzbrojony w ładunki wybuchowe napastnik, zabarykadował się w siedzibie Citibanku w Moskwie. Mężczyzna przetrzymywał 4 zakładników. Jak się okazało desperat to 61-letni Aram Petrosyan - biznesmen, który zbankrutował. Rosyjskie media donoszą, że mężczyzna jest już w rękach policji, a zakładnicy są bezpieczni.","Jak informuje ""Russia Today"", uzbrojony w ładunki wybuchowe napastnik, zabarykadował się w siedzibie Citibanku w Moskwie. Mężczyzna przetrzymywał 4 zakładników. Jak się okazało desperat to 61-letni Aram Petrosyan - biznesmen, który zbankrutował. Rosyjskie media donoszą, że mężczyzna jest już w rękach policji, a zakładnicy są bezpieczni. 21.10 Agencja Ria Novosti poinformowała, że desperat wypuścił zakładników i oddał się w ręce policji. Na miejscu, zamiast materiałów wybuchowych, znaleziono zwykłą sól. Do incydentu doszło w centrali Citibanku w Moskwie. Sprawca to prawdopodobnie biznesmen, który zbankrutował, 61-letni Aram Petrosyan. Agencja TASS donosi, że mężczyzna przetrzymywał początkowo siedem osób, ale pozwolił opuścić budynek trzem kobietom. Motywy sprawcy nie są jasne. Przed wkroczeniem do banku desperat nagrał wiadomość skierowaną do Vladimira Putina, w której zapowiedział, że dokona przestępstwa. - Oddźwięk będzie olbrzymi, nie tylko w Rosji, ale wierz mi, na całym świecie - grozi mężczyzna w filmie opublikowanym na kanale Youtube. Na nagraniu wideo desperat wyjaśnia powody upadłości swojej firmy oraz domaga się powołania instytucji, która będzie pomagać ofiarom bankructw. Wyznał też, że nie ma nic do stracenia. Po zajęciu banku, mężczyzna zażądał rozmowy z policyjnym negocjatorem oraz ściągnięcia jednostek policji i pracowników banku. Napastnik twierdził, że jest uzbrojony w ładunki wybuchowe. Informacja ta nie została jednak potwierdzona. Na miejscu pracowały jednostki specjalne policji oraz FSB. Obszar wokół banku objęto kordonem policji. ","Psychopata wziął zakładników w Citibanku, chce się wysadzić",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/trener-fc-barcelona-wkurzony-po-remisie/vk563zt,Ostre słowa trenera FC Barcelona,FC Barcelona po raz kolejny zawiodła w lidze. Tym razem zespół prowadzony przez Luisa Enrique zaledwie zremisował 1:1 z Realem Sociedad. Szkoleniowiec Dumy Katalonii po spotkaniu nie przebierał w słowach. – Bez piłki byliśmy dramatyczni – mówił. Już w sobotę FCB zmierzy się z Realem Madryt.,"FC Barcelona po raz kolejny zawiodła w lidze. Tym razem zespół prowadzony przez Luisa Enrique zaledwie zremisował 1:1 z Realem Sociedad. Szkoleniowiec Dumy Katalonii po spotkaniu nie przebierał w słowach. – Bez piłki byliśmy dramatyczni – mówił. Już w sobotę FCB zmierzy się z Realem Madryt. FC Barcelona ma za sobą kolejne słabe zawody w lidze hiszpańskiej. Duma Katalonii po raz drugi z rzędu zremisowała w Primera Division. Po bezbramkowym spotkaniu przed własną publicznością z Malagą tym razem nie zdołała pokonać na wyjeździe Realu Sociedad i tylko zremisowała 1:1. Zespół ze stolicy Katalonii i tak może być zadowolony, bo powinien był ten mecz przegrać. W końcówce zawodów sędzia nie uznał prawidłowe zdobytej bramki przez drużynę z San Sebastian. – Nasze zwycięstwo w tym meczu byłoby niesprawiedliwe, dlatego chcę pogratulować rywalom. Nie mogliśmy wymienić nawet pięciu podań. Bez piłki byliśmy dramatyczni – grzmiał w wywiadzie trener katalońskiej drużyny. Remis oznacza, że FCB traci już 6 punktów do Realu Madryt, swojego najgroźniejszego rywala w walce o mistrzostwo Hiszpanii. Mało tego, strata może wkrótce się powiększyć. W najbliższą sobotę FC Barcelona czeka mecz z Królewskimi. – W tym klasyku kibice zobaczą zupełnie inną Barcelonę. Jestem pewien, że wyjdziemy na wojnę – dodał Enrique.",Trener FC Barcelona zdenerwował się po meczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-piskorski-lider-partii-zmiana-i-pupilek-wladimira-putina-zatrzymany-przez-abw/8kye3qh,Poseł od Leppera szpiegiem Putina? Zatrzymała go ABW,"„Zielone ludziki”, „trolle Putina”, „piąta kolumna” – to tylko kilka określeń, które przylgnęły do prokremlowskiej partii Zmiana, kierowanej przez Mateusza Piskorskiego. Okazuje się, że nie bez powodu. Były poseł Samoobrony i bliski współpracownik Andrzeja Leppera został zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Rzekomo chodzi o szpiegostwo.","„Zielone ludziki”, „trolle Putina”, „piąta kolumna” – to tylko kilka określeń, które przylgnęły do prokremlowskiej partii Zmiana, kierowanej przez Mateusza Piskorskiego. Okazuje się, że nie bez powodu. Były poseł Samoobrony i bliski współpracownik Andrzeja Leppera został zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Rzekomo chodzi o szpiegostwo. „Od rana Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego dokonuje przeszukań w mieszkaniach osób znanych z krytyki polityki zagranicznej” – żali się na Facebooku Konrad Rękas, wiceszef Zmiany. „Agenci próbowali również dostać się do warszawskiego biura organizacji niezależnych (…), żądając zabezpieczenia dokumentów i nośników informacji” – pisze, oburzając się na działania służb. Słusznie?  Polska opinia publiczna usłyszała o Mateuszu Piskorskim, kiedy w październiku 2005 r. został posłem Samoobrony RP Andrzeja Leppera. Chociaż trzeba przyznać, że już rok wcześniej – z polecenia swojego szefa – był obserwatorem wyborów na Białorusi. To wtedy skrupulatnie donosił: nie doszło do żadnych nieprawidłowości. Lepperowi widocznie raporty protegowanego się podobały, bo zrobił Piskorskiego rzecznikiem partii! Jednak polityczna kariera przyszłego szefa Zmiany wyhamowała niemal tak gwałtownie, jak się zaczęła. W 2007 r. nie udało mu się ponownie dostać do Sejmu. Nieudany start w wyścigu o miejsce przy Wiejskiej spowodował, że Mateusz Piskorski założył Europejskie Centrum Analiz Geopolitycznych. Oficjalnie ECAG zajmuje się działalnością analityczną i ekspercką oraz wydawniczą. Mniej oficjalnie – jest znane z sympatii do Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki. Potwierdziły to zresztą teksty „Newsweeka” z 2013 r. Tygodnik opisał związki Piskorskiego z z Aleksiejem Koczetkowem. Kim jest Koczetkow? Szefuje organizacji CIS-EMO. Jej raporty są zawsze zgodne z linią Kremla. Za podejrzaną współpracą szefa Zmiany i Rosjan przemawiają także jego kontakty z rosyjskim Instytutem Nowych Państw. INP wiąże się z kolei z Modestem Kolerowem – historykiem z prokremlowskiej agencji Regnum. „Okupacja krajów bałtyckich nie leży obecnie w interesach Rosji. Ale jeśli okaże się korzystna, to nie ma żadnych formalnych przeszkód” – pisał Kolerow. Za takie i wiele innych komentarzy nie jest mile widziany na Łotwie czy Litwie. Nie chcą go także Estonia i Gruzja.   O Piskorskim zrobiło się znów głośno, gdy w ubiegłym roku został wybrany na szefa prokremlowskiej Zmiany. „Jesteśmy pierwszą nieamerykańską partią w Polsce. Wszystkie ekipy rządzące po tzw. przemianach po instrukcje jeżdżą dziś do Waszyngtonu. Zmienił się tylko kierunek, bo wcześniej te instrukcje odbierano w Moskwie” – można wyczytać na stronie internetowej organizacji. Ugrupowanie jawnie uderza w kapitalizm, a o wszystkich partyjnych rewelacjach i to w samych superlatywach skrupulatnie donosi proputinowski „Sputnik Polska” czy anglojęzyczna „Russia Today”. Po tekście „Newsweeka” sprzed trzech lat członkowie ECAG zwrócili się do ABW, żeby dowiedzieć się, czy Agencja prowadzi przeciwko nim jakieś postępowanie. Służby poinformowały, że to nieprawda. Obecnie – w kwestii Zmiany powiązanej dokładnie z tym samym środowiskiem – jest zupełnie inaczej.",Poseł od Leppera szpiegiem Putina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-czyta-w-podrozy-biografie-putina/4pb01k4,Komorowski czytał w podróży biografię Putina,"Jak udało nam się ustalić, Bronisław Komorowski dostał pod choinkę biografię Władimira Putina. I prezent się udał, bo prezydent ochoczo zabrał się za lekturę dzieła jadąc Pendolino do swojej mamy.","Jak udało nam się ustalić, Bronisław Komorowski dostał pod choinkę biografię Władimira Putina. I prezent się udał, bo prezydent ochoczo zabrał się za lekturę dzieła jadąc Pendolino do swojej mamy. Bronisław Komorowski wybrał się w piątek do Gdańska. Postanowił odwiedzić swoją mamę, która skarżyła się ostatnio, że jej zaganiany syn nie ma dla niej czasu. Trasę prezydent pokonał Pendolino. W obstawie oficerów BOR zasiadł wygodnie w wagonie. I oddał się lekturze. Poczytywał gazetę i książkę. Ta ostatnia to... dzieło moskiewskiego korespondenta BBC, Angusa Roxburgha, pt. „Strongman u szczytu władzy. Władimir Putin i walka o Rosję”. A jak udało nam się ustalić książkę tę prezydent znalazł pod choinką. I prezent się udał. Różowa karteczka, służąca za zakładkę, świadczy o tym, że Bronisław Komorowski zabrał się już za lekturę i pochłonął jej część.  Roxburgh opisuje w książce dramatyczną walkę o przyszłość Rosji pod rządami Władimira Putina. Książka powstała w oparciu o dziesiątki wywiadów przeprowadzonych na zasadzie wyłączności w Europie, Stanach Zjednoczonych i w Rosji, gdzie autor pracował jako konsultant Kremla doradzający Putinowi w sprawach relacji prasowych. Czy lektura ta stanie się inspiracją dla Bronisława Komorowskiego? Czy raczej prezydent chce bliżej poznać postać Władimira Putina i zgłębić tajniki jego skomplikowanej osobowości?  ",prezydent bronisław komorowski pendolino,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-arabski-nie-czytal-instrukcji-head-przed-katastrofa-w-smolensku/5yvslmn,Skrywano to po Smoleńsku. Wreszcie wyszło na jaw,"Z nagrania, które odtworzono podczas wtorkowej rozprawy w procesie Tomasza Arabskiego, wynika, że były szef kancelarii premiera nie czytał instrukcji HEAD przed organizacją lotu do Smoleńska. Przez dziewięć lat słowa te były niejawne.","Z nagrania, które odtworzono podczas wtorkowej rozprawy w procesie Tomasza Arabskiego, wynika, że były szef kancelarii premiera nie czytał instrukcji HEAD przed organizacją lotu do Smoleńska. Przez dziewięć lat słowa te były niejawne. Instrukcja określa zasady organizacji i zabezpieczenia lotów z najważniejszymi osobami w państwie, realizowanych przy użyciu statków powietrznych lotnictwa sił zbrojnych RP. – Ja to wszystko zacząłem odtwarzać, podobnie jak panowie, po 10 kwietnia (...) Mało tego, przeczytałem nawet instrukcję HEAD, której nie czytałem, jak ją podpisywałem. To się nagrywa, nie? – słyszymy na nagraniu. – Ale mówię, że jej nie przeczytałem, bo oczywiście przyszedł minister, mówi: „Weź, podpisz, bo tutaj pilnie” itd… no i podpisałem – dodawał dziewięć lat temu. Zeznania te można było usłyszeć we wtorek podczas rozprawy przed warszawskim sądem okręgowym, który rozpatruje prywatny akt oskarżenia części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Zarzucają one byłemu szefowi KPRM niedopełnienie obowiązków. Ale to nie jedyne upublicznione we wtorek nagranie, które wprawia w osłupienie. Na kolejnym Monika Boniecka, w 2010 r. zastępca dyrektora generalnego KPRM, o organizacji lotów VIP-ów mówiła jako o „ugruntowanej latami świeckiej tradycji”.  Na pytanie, czy zna instrukcję HEAD przyznała, „że nie do końca”. Tymczasem – jak zwraca uwagę „Dziennik Gazeta Prawna – do regulacji miały swobodny stosunek także kolejne ekipy. Minister Tomasz Siemoniak, który reformował ten dokument w 2013 r., nie pozbył się z niego „pierwszego wiceprezesa Rady Ministrów”. Takiej funkcji nie ma ani w konstytucji, ani w ustawie. Z kolei szefowa KPRM w rządzie Beaty Szydło mówiła o istnieniu dwóch instrukcji HEAD – jawnej i niejawnej. Dementował to ówczesny wiceszef MON Bartosz Kownacki.",Katastrofa Tu-154 w Smoleńsku,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/waszyngton-byly-doradca-putina-nie-zyje-co-tam-robil/qhrygyn,Tajemnicza śmierć doradcy Putina w hotelu,Były doradca Władimira Putina został znaleziony martwy w hotelowym pokoju. 57-letni Michaił Lesin był jedną z najbardziej wpływowych osób na rynku rosyjskich mediów. Co robił w Waszyngtonie? Policja wszczęła śledztwo.,"Były doradca Władimira Putina został znaleziony martwy w hotelowym pokoju. 57-letni Michaił Lesin był jedną z najbardziej wpływowych osób na rynku rosyjskich mediów. Co robił w Waszyngtonie? Policja wszczęła śledztwo. Jak podała rosyjska ambasada w Waszyngtonie, ciało Michaiła Lesina znaleziono w ostatni czwartek, przed południem w jego hotelowym pokoju, w dzielnicy Dupont Circle. Według amerykańskiej policji na razie nie można określić przyczyny zgonu. Zostało wszczęte śledztwo. W dochodzeniu pomagają przedstawiciele ambasady rosyjskiej.  Mimo trwających czynności rosyjskie media podały, że były doradca Władimira Putina zmarł na zawał serca. Telewizja Russia Today bez podania źródła zasugerowała, że 57-latek cierpiał na przewlekłą chorobę. Nie jest jasne, co właściwie robił w Waszyngtonie.  Michaił Lesin był jedną z najbardziej wpływowych postaci w rosyjskich mediach. Został ministrem do spraw prasy, radia i telewizji w latach 1999-2004. Oskarżany o cenzurowanie mediów. Następnie przez pięć lat doradzał Władimirowi Putinowi. W 2013 r. stanął na czele Gazprom-Media Holding, ale rok później zrezygnował. Jeden z republikańskich senatorów, Robin Wicker domagał się ostatnio ujawnienia pochodzenia kalifornijskiego majątku Lesina. Sugerował korupcję.",Michaił Lesin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-zagral-w-filmie-reklamowym-z-polakiem/gpg1jh9,Putin zagrał w filmie reklamowym. Z Polakiem!,"Władimir Putin zagrał w krótkim filmie u boku takich gwiazd światowego futbolu jak Maradona, Wayne Rooney czy Jerzy Dudek. Spot powstał z okazji zbliżających się Mistrzostw Świata w Rosji, do których w momencie publikacji pozostawało 100 dni.","Władimir Putin zagrał w krótkim filmie u boku takich gwiazd światowego futbolu jak Maradona, Wayne Rooney czy Jerzy Dudek. Spot powstał z okazji zbliżających się Mistrzostw Świata w Rosji, do których w momencie publikacji pozostawało 100 dni. 14 czerwca 2018 roku o godzinie 17.00 rozpocznie się pierwszy mecz piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. Na stadionie Łużniki gospodarze podejmą wtedy Arabię Saudyjską. Ci, którzy odliczają czas do rozpoczęcia spotkania zauważyli, że 5 marca od tego momentu dzieliło nas sto dni. Z tej okazji FIFA zaprezentowała krótki spot, na którym gwiazdy światowego futbolu podbijają piłkę. Wśród podbijających są m.in. Wayne Rooney, Maradona, Jorge Campos, Carlos Valderama, Peter Schmeichel, Jay Jay Okocha i Jerzy Dudek. Kończą zaś dwie postacie, które miały wielki wpływ na kształt najbliższego mundialu: szef Fifa Giovanni Infantino i prezydent Rosji Władimir Putin. Nie od dziś wiadomo, że Władimir Putin jest pasjonatem sportu: judo, sambo, hokej - to tylko kilka z jego ""koników"". Kto wie, może zachęcony swoim występem przed kamerami, spróbuje sił w piłce nożnej?",Putin zagrał w filmie reklamowym. Z Polakiem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jeff-sessions-prokurator-generalny-usa-zatail-kontakty-z-rosja/2n0ytdp,Kłamstwo prokuratora pogrąży Trumpa?,"""Washington Post"" donosi, że Jeff Sessions prokurator generalny, a zarazem minister sprawiedliwości USA, zataił kontakty podczas przesłuchań w Senacie, kontakty z przedstawicielami Rosji. Gaceta powołuje się na anonimowe źródło w resorcie sprawiedliwości. Główny doradca Donalda Trumpa – jeszcze jako senator, miał spotkać się z ambasadorem Rosji, Sergiejem Kislakiem w swoim biurze.","""Washington Post"" donosi, że Jeff Sessions prokurator generalny, a zarazem minister sprawiedliwości USA, zataił kontakty podczas przesłuchań w Senacie, kontakty z przedstawicielami Rosji. Gaceta powołuje się na anonimowe źródło w resorcie sprawiedliwości. Główny doradca Donalda Trumpa – jeszcze jako senator, miał spotkać się z ambasadorem Rosji, Sergiejem Kislakiem w swoim biurze. Do spotkania Jeffa Sessionsa i rosyjskiego ambasadora doszło we wrześniu ub. roku. Stany Zjednoczone, żyły wówczas sprawą rosyjskich ataków hakerskich na serwery Partii Demokratycznej. Incydent przyczynił się do osłabienia w wyborach pozycji Hillary Clinton. ""Washington Post"" informuje, że rozmowa Sessionsa i Kislaka miała charakter prywatny. Dziennik przypomina jednak, że podczas przesłuchań w Senacie Sessions był pytany o tego rodzaju kontakty. Wówczas zaprzeczył, by do nich dochodziło. Niektórzy komentatorzy uważają, że kłamstwo zaufanego Donalda Trumpa pogrąży prezydenta. W połowie lutego, prasa szeroko rozpisywała się na temat kontaktów sztabu wyborczego Donalda Trumpa z Rosjanami. ""New York Times"" opublikował wówczas informacje wskazujące na regularne kontakty między agentami rosyjskiego wywiadu a współpracownikami Trumpa. Dziennik ""Washington Post"" napisał z kolei, że administracja Trumpa, próbowała pozyskać przedstawicieli wywiadu i kongresmenów do podważania doniesień o tych kontaktach z Rosjanami. Agencje przypominają, że po publikacjach prasowych dziennika ""Washington Post"" ze stanowiskiem musiał pożegnać się w połowie lutego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Michael Flynn. Dziennikarze ujawnili, że Flynn omawiał sankcje USA wobec Rosji z rosyjskim ambasadorem w Waszyngtonie. Do rozmów doszło nim prezydent objął urząd. Okazało się również, że informacja ta została zatajona przed wiceprezydentem Mike'iem Pence'em. Amerykański wywiad uznał, że Rosja próbowała pomóc Trumpowi w dostaniu się do Białego Domu, dokonując cyberataków, by zdyskredytować kandydatkę Demokratów Hillary Clinton i samą Partię Demokratyczną. Reakcją prezydenta Baracka Obamy było nałożenie sankcji na Rosję. W ramach tych sankcji wydalono 35 rosyjskich dyplomatów. Sankcje objęły także rosyjską Federalną Służbę Bezpieczeństwa i Główny Zarząd Wywiadowczy Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji.",Kłamstwo prokuratora pogrąży Trumpa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/moskwa-odda-wrak-tu-154-pod-jednym-warunkiem-zamkniecia-sledztwa/fpezf5v,Rosja stawia nowe warunki ws. zwrotu wraku Tu-154! Jest reakcja Polski,"Na corocznej konferencji prasowej, prezydent Rosji Władimir Putin został zapytany o katastrofę smoleńską. Putin oświadczył wprost: jesteśmy zmęczeni tym blefem. Mamy dosyć tych bzdur. Byłem wtedy premierem i nie miałem nic wspólnego z agencjami bezpieczeństwa i spraw zagranicznych. Skoro miała być eksplozja na pokładzie, to powiedzcie, skąd oni wylecieli. Z Moskwy? Nie, z Warszawy! Rosyjscy agenci mieli podłożyć bombę? Raczej powinniście spojrzeć na swoich ludzi... Na reakcję polskiego MSZ długo nie trzeba było czekać.","Na corocznej konferencji prasowej, prezydent Rosji Władimir Putin został zapytany o katastrofę smoleńską. Putin oświadczył wprost: jesteśmy zmęczeni tym blefem. Mamy dosyć tych bzdur. Byłem wtedy premierem i nie miałem nic wspólnego z agencjami bezpieczeństwa i spraw zagranicznych. Skoro miała być eksplozja na pokładzie, to powiedzcie, skąd oni wylecieli. Z Moskwy? Nie, z Warszawy! Rosyjscy agenci mieli podłożyć bombę? Raczej powinniście spojrzeć na swoich ludzi... Na reakcję polskiego MSZ długo nie trzeba było czekać. Do sprawy śledztwa Władimir Putin odniósł się podczas dorocznego spotkania z dziennikarzami, w którym wzięło udział ponad 1,4 tys. dziennikarzy rosyjskich i zagranicznych. Prezydent Rosji odpowiadał na pytania prawie cztery godziny. Wśród nich pojawiły się także te, dotyczące katastrofy smoleńskiej. Wladimir Putin oświadczył, że na pokładzie polskiego samolotu prezydenckiego Tu-154M nie było wybuchów. Zapewnił, że zostało to zbadane przez ekspertów polskich i rosyjskich. – Jesteśmy zmęczeni tymi blefami. Mamy po prostu dość tych bzdur... Nie było żadnych eksplozji. Ustalili to polscy i rosyjscy eksperci. Współczujemy Polsce. To smutna historia. Ale ta spirala śledztw wyszła spod kontroli. Ludzie nie powinni wymyślać. Tragedia to tragedia. Czemu robi się z niej sprawę polityczną. Dla krótkiego wzrostu poparcia? Dorośnijcie. Musicie być dojrzalsi – mówił Putin. Sprawą wraku zajął się też „Dziennik Gazeta Prawna"" – W zamian za oddanie wraku Tu-154 strona rosyjska oczekuje zamknięcia śledztwa smoleńskiego. To warunek zaporowy – poinformował „DGP”. To właśnie ma być warunkiem zwrotu wraku. W środę w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” Mateusz Morawiecki był pytany o to, co dzieje się z jedną z największych obietnic wyborczych PiS, czyli z wyjaśnieniem sprawy katastrofy smoleńskiej. W odpowiedzi przekonywał, że „powaga instytucji państwa oraz okoliczności, w jakich zginęła para prezydencka i elita Polski wymagają dojścia do bezkompromisowej prawdy w tej sprawie”. Świąteczne promocje już ruszyły, a wraz z nimi telefony w wyjątkowo niskich cenach! Sprawdź i porównaj oferty! – Konieczności wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej nie nazwałbym obietnicą wyborczą PiS. To jest bowiem ogromne zobowiązanie państwa polskiego, żeby to, co wydarzyło się 10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku, wreszcie wyjaśnić. Do końca. Powaga instytucji państwa oraz okoliczności, w jakich zginęła para prezydencka i elita reprezentująca nasze państwo, udająca się na uroczystości katyńskie, wymagają dojścia do bezkompromisowej prawdy w tej sprawie – stwierdził. Wiceszef MSZ Bartosz Cichocki stwierdził w rozmowie z PAP, że „działania Rosji - m.in. ukrywanie ważnych świadków i przetrzymywanie wraku Tu-154M - nie sprzyjają ujawnieniu pełnej prawdy na temat katastrofy smoleńskiej i zmuszają nas (Polskę - przyp. red.) do zastanowienia się nad rolą rosyjskich uczestników ówczesnych wydarzeń i zastanowienia się nad intencjami strony rosyjskiej w stosunku do nas (Polaki - przyp. red.), nad rolą rosyjskich uczestników ówczesnych wydarzeń”. – Będziemy w dalszym ciągu z determinacją dążyć do pełnego wyjaśnienia przyczyn i okoliczności tej katastrofy – podkreślił wiceminister. ",Rosja stawia nowe warunki ws. zwrotu wraku Tu-154!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-usa-kto-wygral-donald-trump-moze-byc-niebezpieczny-dla-polski/cl2cfb3,Trump może być niebezpieczny dla Polski! Wybory w USA,"Czy wybór Amerykanów ma znaczenie dla Polaków? - Relacja Trumpa z Rosją nie jest czytelna i może być niebezpieczna - mówi nam prof. Zbigniew Lewicki. - Trump rozmawia tylko z potężnymi rozmówcami. Potężnym rozmówcą jest Putin, a nie prezydent Polski, czy Czech - dodaje politolog i amerykanista z Uniwersytetu Stefana Wyszyńskiego. - Nie można liczyć, że z jego prezydentury wyjdzie coś dla Polski dobrego. On nawet nie wie, gdzie jest Polska - mówi. Czy ma rację?","Czy wybór Amerykanów ma znaczenie dla Polaków? - Relacja Trumpa z Rosją nie jest czytelna i może być niebezpieczna - mówi nam prof. Zbigniew Lewicki. - Trump rozmawia tylko z potężnymi rozmówcami. Potężnym rozmówcą jest Putin, a nie prezydent Polski, czy Czech - dodaje politolog i amerykanista z Uniwersytetu Stefana Wyszyńskiego. - Nie można liczyć, że z jego prezydentury wyjdzie coś dla Polski dobrego. On nawet nie wie, gdzie jest Polska - mówi. Czy ma rację?",,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/pingwin-nils-olav-dostal-w-norwegii-range-generala/fwpme4b,Pingwin został generałem!,"Siły zbrojne Norwegii mają nowego generała. Do tej pory służący w Gwardii Królewskiej Jego Wysokości, sympatyczny pingwin, który jest też szlachcicem, mógł się poszczycić jedynie szlifami pułkownika. Nils Olav bo tak się nazywa, odbierał defiladę na największej corocznej, szkockiej paradzie wojskowej Edinburgh Military Tattoo. Norweska gwardia jest od lat, gościem honorowym na tym wydarzeniu.","Siły zbrojne Norwegii mają nowego generała. Do tej pory służący w Gwardii Królewskiej Jego Wysokości, sympatyczny pingwin, który jest też szlachcicem, mógł się poszczycić jedynie szlifami pułkownika. Nils Olav bo tak się nazywa, odbierał defiladę na największej corocznej, szkockiej paradzie wojskowej Edinburgh Military Tattoo. Norweska gwardia jest od lat, gościem honorowym na tym wydarzeniu.  Nils Olav II, takie imię nosi oficjalnie, został właśnie brygadierem w norweskiej armii. To odpowiedniki polskiego generała brygady. Dotąd, od 2005 roku mógł puszyć tylko pułkownikowskimi szlifami. Pingwin jest maskotką Gwardii Królewskiej Jego Wysokości (Hans Majestet Kongens Garde), elitarnego batalionu piechoty z Oslo. Gwardia posiada podwójną rolę: jest główną jednostką wojskową w Oslo oraz ma za zadanie strzec bezpieczeństwa norweskich koronowanych głów, ochraniać główną rezydencję króla oraz Twierdzę Akershus - podaje portal mojanorwegia.pl. W jednostce służy około 900 żołnierzy oraz 400 rekrutów. Główną siedzibą gwardii jest Huseby Leir, a formalnym głównodowodzącym batalionu jest panujący w danym czasie król Norwegii. Historia tego niezwykłego pingwiniego rodu rozpoczyna się w 1913 roku. Właśnie wtedy, pewien młody Norweg – Lord Salvesen podarował ogrodowi zoologicznemu w Edynburgu... pingwina królewskiego. Norweg przeznaczył również dużą sumę pieniędzy na założenie w tamtejszym zoo całej hodowli tych pięknych ptaków. 48 lat później, norweski podpułkownik Nils Egelien podczas swojej wizyty w Szkocji, odwiedził ten sam ogród zoologiczny i wpadł na pomysł aby zaadoptować królewskiego pingwina jako maskotkę norweskiej elitarnej jednostki. Żołnierz szybko zdołał przekonać swych dowódców, że ptak będzie świetną maskotką gwardzistów. W ten sposób Olav trafił na swoją pierwszą wojskową „służbę”. Zwierzę odziedziczyło po swoich przodkach m.in. medal za wzorową i długą służbę w wojsku. W 2005 roku pingwin został awansowany do stopnia pułkownika. Dodatkowo, trzy lata później, armia postanowiła uhonorować swoją maskotkę... tytułem szlacheckim. Pingwin otrzymał prestiżowe odznaczenie z rąk generała Euana Loudona, który za pozwoleniem norweskiego króla, pasował Nilsa Olava na pełnoprawnego norweskiego szlachcica.",Siły zbrojne Norwegii mają nowego generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-wspiera-budowe-rosyjskiego-gazociagu-nord-stream-ii/3d0kb2d,Putin odetnie nam gaz?!,"Komisja Europejska, wbrew interesom Polski, wspiera budowę rosyjskiego gazociągu Nord Stream II. Inwestycja ta jest dla nas niekorzystna, bo kiedy ruszy, Władimir Putin (65 l.) może zakręcić nam gaz.","Komisja Europejska, wbrew interesom Polski, wspiera budowę rosyjskiego gazociągu Nord Stream II. Inwestycja ta jest dla nas niekorzystna, bo kiedy ruszy, Władimir Putin (65 l.) może zakręcić nam gaz. Dziś błękitne paliwo transportowane jest na zachód Europy m.in. przez Polskę. Nord Stream to gazociąg budowany na dnie Bałtyku – z Rosji do Niemiec i omija nasz kraj. Jego pierwsza nitka jest już gotowa, druga – ma zacząć działać w 2020 r. I wtedy Rosja tamtędy zacznie przesyłać gaz na Zachód, za to znacznie będzie mogła ograniczyć dostawy np. dla Polski. Tymczasem wciąż większość błękitnego paliwa sprowadzamy właśnie z Rosji.  Polska sprzeciwia się budowie Nord Stream II. Teraz, jak informuje radio RMF FM, Komisja Europejska po cichu zdecydowała, że unijne przepisy nie mają zastosowania wobec morskich części tego gazociągu. Co to oznacza? Że m.in. Polska nie będzie miała prawa do transportowanego tą rurą gazu. Przeciwko takiej decyzji KE była przeciwna tylko jedna komisarz – Elżbieta Bieńkowska (53 l.).

Co się stanie jeśli Rosja przykręci nam kurek? Wtedy Polska będzie musiała kupować błękitne paliwo np. z Niemiec. Możliwe jednak, że po wyższych cenach. – W tej sprawie musimy liczyć sami na siebie – mówi Konrad Szymański (47 l.) wiceminister spraw zagranicznych. Rząd kilka dni temu podpisał wstępne porozumienie z Danią w sprawie budowy gazociągu Baltic Pipe, co ma zapewnić dostawy błękitnego paliwa z Norwegii. Budowa ma ruszyć w 2022 roku.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-radny-pis-wywolal-miedzynarodowe-zamieszanie/zd7l6gy,"Radny PiS z ""manią prześladowczą""? W tle Putin i lamparty","Radny PiS Michał Grześ, który w interpelacji dot. sprowadzenia lampartów perskich do Poznania zarzucał ZOO ""wspieranie propagandy Putina"", nie musiał długo czekać na reakcję na swoje słowa. Sponsor z Hiszpanii, który miał ufundować nowy wybieg dla lampartów, chce się wycofać z umowy. Osobą radnego zainteresowały się też rosyjskie media, które uważają, że Grześ ma ""manię prześladowczą"".","Radny PiS Michał Grześ, który w interpelacji dot. sprowadzenia lampartów perskich do Poznania zarzucał ZOO ""wspieranie propagandy Putina"", nie musiał długo czekać na reakcję na swoje słowa. Sponsor z Hiszpanii, który miał ufundować nowy wybieg dla lampartów, chce się wycofać z umowy. Osobą radnego zainteresowały się też rosyjskie media, które uważają, że Grześ ma ""manię prześladowczą"". Dwa tygodnie temu radny PiS Michał Grześ napisał interpelację do prezydenta Poznania, w której zwrócił uwagę na ""wspieranie przez poznańskie ZOO propagandy prezydenta Rosji Putina"". Jak pisał Grześ, ""projekt panter kaukaskich vel lampartów perskich wymyślili stratedzy Putina w czasie przygotowań do Olimpiady w Soczi. Miał przekonać, że Rosja nie tylko nie niszczy okolic Soczi, ale dba o ich ochronę. Do dziś cieszy się on wsparciem politycznym Putina, aczkolwiek przyszłość projektu jest zagrożona, bo miejscowi oligarchowie zamiast panter widzą nowe stoki narciarskie"". Radny nie ma więc wątpliwości, że ZOO wpisuje się w strategię Władimira Putina. Interpelacja Michała Grzesia z PiS rozniosła się szerokim echem po świecie. Przede wszystkim informacja ta dotarła do sponsora z Hiszpanii, który za 750 tys. złotych chciał wykorzystać podobiznę niedźwiedzicy Cisnej z poznańskiego ZOO na ubrankach dziecięcych. Za pieniądze te miał zostać wybudowany wybieg dla lampartów perskich. Teraz jednak inwestycja ta stanęła pod znakiem zapytania, bo właściciel Don Vittorio Prestige grozi zerwaniem umowy. Nie chce być wikłany w politykę, bo może to zaszkodzić jego wizerunkowi. - Nasza spółka rozumie zaszłości historyczne pomiędzy Rosją a Polską, jednakże odtwarzanie gatunku zagrożonego wyginięciem nie powinno być w żaden sposób uzależnione od przebiegu kart historii - napisano w piśmie skierowanym do poznańskiego ZOO. Wieść o słowach radnego dotarła też do Rosji. Nad interpelacją Michała Grzesia pochyliły się tamtejsze media. Najpierw w obszernym artykule pod tytułem: ""Mania prześladowcza. Polski deputowany znalazł 'rękę Moskwy' w zoo"".  Jak napisała autorka tekstu, celem radnego Grzesia jest niedopuszczenie do jakichkolwiek skojarzeń z Rosją. Dziennikarka dziwi się także, że w tak niewinnej i szlachetnej inicjatywie radny PiS doszukał się motywu politycznego, przyczyn do interwencji na najwyższym szczeblu oraz ""spisku przeciwko polskiej państwowości"". W środę w Poznaniu zjawili się także korespondentka i operator rosyjskich stacji telewizyjnych. O interpelacji radnego Grzesia rozmawiali z dyrektorką poznańskiego ZOO, zastępcą prezydenta miasta i samym radnym PiS.",Radny PiS wywołał międzynarodowe zamieszanie. Chodzi o lamparty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczyt-g20-w-hamburgu-strarcia-policji-z-demonstrantami/b7kb3y1,"""Łamacze kości"" nie dają rady. Hamburg płonie!","Już 196 policjantów zostało rannych w starciach z antyglobalistami, którzy protestują na ulicach Hamburga. Demonstranci wyrażają przede wszystkim swoje niezadowolenie z obecności na szczycie G20 Donalda Trumpa i Wladimira Putina. W piątek wieczorem doszło do regularnej bitwy. Policja oddała strzały ostrzegawcze, do akcji wkroczyły wozy opancerzone i armatki wodne.","Już 196 policjantów zostało rannych w starciach z antyglobalistami, którzy protestują na ulicach Hamburga. Demonstranci wyrażają przede wszystkim swoje niezadowolenie z obecności na szczycie G20 Donalda Trumpa i Wladimira Putina. W piątek wieczorem doszło do regularnej bitwy. Policja oddała strzały ostrzegawcze, do akcji wkroczyły wozy opancerzone i armatki wodne. Główne hasło protestujących to „Opanować G20 – zatopić kapitalizm”. Wieczorem w dzielnicy St. Pauli rozpoczęła się kolejna demonstracja stanowiąca zdaniem policji zagrożenie dla bezpieczeństwa w mieście. Około 1000 uczestników zjawiło się na wiecu zorganizowanym pod hasłem „Rewolucyjna demonstracja antyG20” – informuje agencja dpa. Jak informuje niemiecka policja, łącznie w protestach bierze udział nawet 100 tysięcy demonstrantów. Niewielka grupa z nich jest agresywna, jednak sytuacja jest bardzo poważna. Zadymiarze to ""czarny blok"" - anarchiści i lewacy z Niemiec, Grecji, Hiszpanii i Skandynawii - wdają się w regularne bijatyki z policją, rozbijają sklepowe witryny i plądrują sklepy, strzelają do policyjnych śmigłowców. Na utworzonych przez nich barykadach pojawił się ogień. By blokować szczyt G20 przyjechali z całej Europy.  Jeden z zaatakowanych policjantów oddał strzały ostrzegawcze w kierunku demonstrujących. Nie wiadomo ilu z nich jest rannych, póki co mówi się o blisko 200 rannych funkcjonariuszach. Niemiecka policja używa armatek wodnych i wozów opancerzonych, sytuacja jest trudna do opanowania. Policjantów z Hamburga, którzy mają duże doświadczenie w tłumieniu zamieszek, musieli wesprzeć funkcjonariusze z całych Niemiec - w tym słynny oddział ""łamaczy kości"". Tak anarchiści nazywają jednostkę specjalną z Berlina - wyszkoloną do walki na ulicach. To oddział tłumiący zamieszki na wszystkich pierwszomajowych demonstracjach w stolicy Niemiec. Ale nawet oni nie są w stanie zapewnić dziś spokoju w Hamburgu. Centrum miasta płonie. Natomiast to, co udało się policji, to zabezpieczenie centrum kongresowego. Anarchiści nie wdarli się do niego. Szczyt G20 odbywa się tam bez zakłóceń. Miasto jest jednak sparaliżowane. Antyglobaliści uniemożliwili przed południem żonie prezydenta USA Donalda Trumpa, Melanii, udział w zaplanowanych w programie wizyty wydarzeniach. Odnotowano przypadek pocięcia opon samochodu należącego do kanadyjskiej delegacji na szczyt. Przywódcy krajów G20 wzięli udział w koncercie symfonicznym na ich cześć w Filharmonii Połabskiej. Strefa wokół sali koncertowej została odizolowana policyjnym kordonem od reszty miasta. Angela Merkel potępiła protesty, mówiąc, że są one niepotrzebnym źródłem przemocy. Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Uliczne walki w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszczykowski-chce-rozmawiac-z-rosja/bpwmvnq,Przełom w stosunkach Warszawy z Moskwą? Polski minister zaskakuje,"Warto rozmawiać. Do takiego wniosku doszedł minister Witold Waszczykowski. Dlatego kierowany przez niego resort spraw zagranicznych chce reaktywować, uśpioną ostatnio, Polsko-Rosyjską Grupę ds. Trudnych.","Warto rozmawiać. Do takiego wniosku doszedł minister Witold Waszczykowski. Dlatego kierowany przez niego resort spraw zagranicznych chce reaktywować, uśpioną ostatnio, Polsko-Rosyjską Grupę ds. Trudnych. - Celem MSZ jest wznowienie działalności grupy - przyznała w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" rzecznik MSZ Joanna Wajda. Polsko-Rosyjska Grupa ds. Trudnych powstała w 2002 r., przy okazji wizyty Władimira Putina w Polsce. Celem jej działalności miało być ""rozjaśnianie białych plam w relacjach między oboma państwami"". W trakcie pierwszych lat istnienia jej działalność była jednak czysto teoretyczna. Ożywienie nastąpiło w 2008 r. wraz z nastaniem wspólnych rządów byłego szefa MSZ Adama Daniela Rotfelda i rosyjskiego akademika Anatolija Torkunowa. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", Grupa była ostro krytykowana przez opozycję w okresie rządów koalicji PO-PSL. Posłowie PiS zarzucali jej m.in. starania o to, by strona rosyjska nie używała słowa ""ludobójstwo"" mówiąc o zbrodni katyńskiej. W 2015 r., po ustąpieniu Rotfelda, działalność grupy praktycznie ustała. Teraz gabinet premier Beaty Szydło, co potwierdza MSZ, chciałby jej reaktywacji. - Należy utrzymywać, o ile to możliwe, kanały komunikacji i płaszczyznę dialogu - komentuje Adam Daniel Rotfeld, zaznaczając, że chciałby wznowienia prac Grupy. Stosunki pomiędzy Polską a Rosją trudno ostatnio nazwać dobrymi. W bliskiej perspektywie jest proces pomiędzy oboma krajami ws. pozostającego na terenie Rosji wraku Tu-154. Pozew przeciwko Rosji będzie pierwszą w historii Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze polską sprawą.",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-ostrzega-zachod-ze-rosja-szykuje-sie-ataku/9q38125,Macierewicz alarmuje: Rosja przygotowuje się do ataku,"– To nie jest już zimna wojna (...) to jest początek bardzo gorącej wojny. Rosja nie przygotowuje się do obrony, przygotowuje się do ataku – mówił Antoni Macierewicz podczas odbywającego się w Kanadzie Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa. Pytany o komentarz do Marszu Narodowego stwierdził, że „White power to w Polsce absurd”, bo takie hasła są obce polskiej tradycji, za to są obecnie wykorzystywane w Rosji. Dodał też, że takie faszyzujące akcje to ""rosyjska prowokacja"".","– To nie jest już zimna wojna (...) to jest początek bardzo gorącej wojny. Rosja nie przygotowuje się do obrony, przygotowuje się do ataku – mówił Antoni Macierewicz podczas odbywającego się w Kanadzie Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa. Pytany o komentarz do Marszu Narodowego stwierdził, że „White power to w Polsce absurd”, bo takie hasła są obce polskiej tradycji, za to są obecnie wykorzystywane w Rosji. Dodał też, że takie faszyzujące akcje to ""rosyjska prowokacja"". – Rosja nie przygotowuje się do obrony, przygotowuje się do ataku – mówił minister obrony narodowej podczas odbywającego się w Kanadzie Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa. Macierewicz wziął udział w panelu  z amerykańską senator Jeanne Shaheen, z ministrem spraw zagranicznych Ukrainy Pawlem Klimkinem, prezesem Instytutu Polityki Energetycznej i rosyjskim działaczem opozycji Władimirem Miłowem. Tematem dyskusji było „Zbliżenie z Rosją: przygotowania do Rosji post-putinowskiej”.  Międzynarodowe Forum Bezpieczeństwa w Halifaxie zostało utworzone w 2009 r. jako program w ramach amerykańskiego German Marshall Fund, z finansową pomocą rządu Kanady. W forum bierze udział 300 uczestników z ponad 80 krajów. Wczorajsze dyskusje dotyczyły broni nuklearnej, wykorzystywania kapitału jako broni, roli kobiet w społeczeństwie. Późniejsze debaty będą poświęcone właśnie Rosji, broni satelitarnej, dzisiaj uczestnicy zajmą się tematami odbudowy Bliskiego Wschodu i zmianami klimatu. Jednym z poruszanych tematów było zagrożenie rosyjskie w internecie, w kontekście udowodnionych prób ingerencji na wynik wyborów we Francji i USA, gdzie trwa oficjalne śledztwo badające powiązania otoczenia prezydenta Donalda Trumpa z Rosjanami. Ostatnio FBI postawiło zarzuty jednemu z ludzi pracujących w kampanii wyborczej obecnego prezydenta, który miał negocjować z Rosjanami przekazanie przez nich tysięcy mailu z „brudami” na temat Hilary Clinton, konkurentki Trumpa w wyborach. Okazuje się, że zdaniem ekspertów podobne scenariusze mogą być powtarzane w innych krajach. – W pewnym sensie każdy kraj jest sąsiadem Rosji, ponieważ internet nie uznaje granic, więc można powiedzieć też, że Kanada jest sąsiadem Rosji – mówił minister obrony Estonii Juri Luik i dodał nawet, że nie zdziwi się, jeśli Rosja będzie próbować wpływać na wynik wyborów w Kanadzie 2019 roku.  Kiedy z sali pod koniec dyskusji padło pytanie o Polskę i pojawienie się faszystowskich symboli i haseł na ostatnim Marszu Niepodległości sprzed tygodnia Macierewicz uciął sprawę szybko. – White power to w Polsce absurd – bagatelizował doniesienia medialne polski minister.",Macierewicz ostrzega przed Rosją i obwinia za rasizm na marszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystkie-wpadki-radoslawa-sikorskiego/vzd7ftc,7 koszmarnych wpadek Sikorskiego. Ile można?,"W dniu tragedii w Tunisie, marszałek Radosław Sikorski podał fałszywą liczbę zabitych w zamachu Polaków. Za swoją skandaliczną wpadkę do tej pory też nie przeprosił. Jak ustalił Fakt, dostał taki przykaz od samej premier Ewy Kopacz. Ale słowo przepraszam chyba z trudem przechodzi przez gardło obecnego marszałka Sejmu. Bo do tej pory, przeprosił tylko raz i to został do tego zmuszony. A wpadek, i to potężnych, zaliczył już znacznie więcej. I każda z nich jest tak naprawdę, dla polityka tej rangi, kompromitująca!","W dniu tragedii w Tunisie, marszałek Radosław Sikorski podał fałszywą liczbę zabitych w zamachu Polaków. Za swoją skandaliczną wpadkę do tej pory też nie przeprosił. Jak ustalił Fakt, dostał taki przykaz od samej premier Ewy Kopacz. Ale słowo przepraszam chyba z trudem przechodzi przez gardło obecnego marszałka Sejmu. Bo do tej pory, przeprosił tylko raz i to został do tego zmuszony. A wpadek, i to potężnych, zaliczył już znacznie więcej. I każda z nich jest tak naprawdę, dla polityka tej rangi, kompromitująca!",Wszystkie wpadki Radosława Sikorskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszczykowski-o-rosjanach-i-katastrofie-smolenskiej/862xfw7,Waszczykowski udzielił wywiadu Rosjanom. Padły gorzkie słowa,"– Przez siedem lat nie możemy otrzymać informacji od Rosji, nie możemy otrzymać dokumentów, wraku samolotu, nie mamy możliwości współpracy z rosyjskimi organami wymiaru sprawiedliwości, żeby otrzymać informację o tym, dlaczego doszło do katastrofy – oznajmił Witold Waszczykowski, szef MSZ w rozmowie z rosyjską agencją RIA-Nowosti.","– Przez siedem lat nie możemy otrzymać informacji od Rosji, nie możemy otrzymać dokumentów, wraku samolotu, nie mamy możliwości współpracy z rosyjskimi organami wymiaru sprawiedliwości, żeby otrzymać informację o tym, dlaczego doszło do katastrofy – oznajmił Witold Waszczykowski, szef MSZ w rozmowie z rosyjską agencją RIA-Nowosti. Minister, cytowany przez rosyjską agencję, otwarcie przyznał, że Polska nie ma możliwości współpracy z organami wymiaru sprawiedliwości Rosji w sprawie katastrofy samolotu prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem w 2010 roku. „Mamy problem dwustronny między Polską i Federacją Rosyjską. Powstał on z powodu katastrofy samolotu 10 kwietnia 2010 roku"" - miał powiedzieć Waszczykowski. Polska - jak mówił minister - nie ma nic przeciwko podtrzymywaniu dialogu z Rosją, jednak ze strony Moskwy brak zamiarów prowadzenia dialogu z Warszawą. „Wszystkie problemy, jakie powstały pomiędzy Federacją Rosyjską i wspólnotą międzynarodową, zostały zainicjowane nie przez Polskę, a przez FR"" - powiedział szef MSZ. „Klucz do poprawienia stosunków między Polską i Federacją Rosyjską leży w Moskwie, a nie w Polsce” - ocenił Waszczykowski. Witold Waszczykowski, jeden z bardziej kontrowersyjnych i krytykowanych ministrów w rządzie „dobrej zmiany”, od wielu miesięcy zwraca uwagę na sprawę katastrofy smoleńskiej i trudności w ściągnięciu wraku Tu-154 do Polski. – Widać, że Rosja używa kwestii wraku w celach politycznych i trzeba zacząć politycznie rozgrywać tę sprawę – mówił w Sejmie w listopadzie 2015 roku, miesiąc po przejęciu władzy przez PiS. Wypominał też poprzedniemu ministrowi, że jego działania ws. odzyskania maszyny, spełzły na niczym. – Sikorski raz przez pięć lat poprosił panią Ashton (Catherine Ashton, ówczesną szefową unijnej dyplomacji), żeby w jakiejś przerwie zapytała Ławrowa (Siergiej Ławrow, to szef MSZ Rosji przyp -red. ), czy nie poczyniłby jakiegoś gestu wobec Polaków – mówił dziennikarzom sejmowym. Dziś zaczepki i zarzuty Waszczykowskiego pod adresem Sikorskiego ten drugi wykorzystuje by niemiłosiernie drwić z obecnego szefa dyplomacji. Jak? Od wielu miesięcy cyklicznie powtarza swój wpis odliczający kolejne miesiące, przez które PiS nie jest w stanie niczego uzyskać od Rosjan. – Dziś 15 miesięcznica nieodzyskania wraku, niepowołania komisji międzynarodowej, niepojmania zamachowców i nieprzywrócenia Smoleńska do macierzy – drwił w lutym Sikorski. Z kolei Waszczykowski zapowiadał, że polski rząd rozważa skierowanie przeciwko Rosji sprawy do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości. W lutym tego roku miała być rzekomo na ukończeniu. – W najbliższym czasie taką skargę przedstawimy. To zależy od prawników naszych, jak szybko będą w stanie tę skargę napisać, sprawdzić pod względem merytorycznym. To mogą być dni bądź tygodnie - zaklinał się minister Waszczykowski. Do zapowiedzi ministra wróciła ostatnio posłanka Joanna Mucha z PO. W interpelacji skierowanej do MSZ zapytała, czy resort złożył już skargę do Trybunału w Hadze. Odpowiedź brzmiała zaskakująco, bowiem - jak się okazało - decyzja o złożeniu wniosku... jeszcze nie zapadła.  – Rozpatrujemy obecnie możliwość złożenia skargi w sprawie zwrotu wraku samolotu Tu-154M do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze. Decyzja o złożeniu wniosku nie została jeszcze podjęta"" – odpisała posłance podsekretarz stanu w MSZ Renata Szczęch.",Waszczykowski udzielił wywiadu Rosjanom. Padły gorzkie słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/18-latek-zniszczyl-dziewczynie-zycie-dla-zabawy/keb0n1m,18-latek zniszczył dziewczynie życie. Dla zabawy,"18-letni Timur, student jednego z moskiewskich uniwersytetów, rzucił do sieci nagie zdjęcia swojej niepełnoletniej koleżanki. Na fotografiach widać, jak rozebrana dziewczyna leży na łóżku odwrócona plecami. Nie wiadomo czy ofiara śpi, czy jest nieprzytomna. Rodzice dziewczyny zgłosili się do sądu.","18-letni Timur, student jednego z moskiewskich uniwersytetów, rzucił do sieci nagie zdjęcia swojej niepełnoletniej koleżanki. Na fotografiach widać, jak rozebrana dziewczyna leży na łóżku odwrócona plecami. Nie wiadomo czy ofiara śpi, czy jest nieprzytomna. Rodzice dziewczyny zgłosili się do sądu. Rodzice nieletniej złożyli pozew do moskiewskiego sądu oskarżając Timura o rozpowszechnienie intymnych zdjęć ich córki. Młody mężczyzna wrzucił fotografie koleżanki do sieci dla zabawy. Jak podaje lokalna policja, chodziło o popularną w rosyjskich sieciach społecznościowych zabawę polegającą na tym, że studenci dzielą się plotkami i zdjęciami ze swojego akademickiego życia. Właśnie na takiej stronie pojawili się nagie zdjęcia pokrzywdzonej, którą od razu poznali jej znajomi. O tej sytuacji dowiedzieli się również rodzice dziewczyny. Timur chciał zdobyć uznanie wśród rówieśników oraz uzbierać jak najwięcej polubień pod zdjęciami. ",18-latek zniszczył dziewczynie życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zatrzymano-intruza-ktory-wtargnal-do-bialego-domu/ze3dt38,Incydent w Białym Domu. Wtargnął intruz,"Mężczyzna, który w ubiegły piątek wtargnął na teren wokół Białego Domu, przeskoczywszy 1,5-metrowe ogrodzenie, został schwytany dopiero po 16 minutach, ale nie zbliżył się do siedziby prezydenta. Tak brzmi oficjalny komunikat wydany przez Secret Service. Prezydent Donald Trump nie odebrał tego incydentu jako zagrożenie.","Mężczyzna, który w ubiegły piątek wtargnął na teren wokół Białego Domu, przeskoczywszy 1,5-metrowe ogrodzenie, został schwytany dopiero po 16 minutach, ale nie zbliżył się do siedziby prezydenta. Tak brzmi oficjalny komunikat wydany przez Secret Service. Prezydent Donald Trump nie odebrał tego incydentu jako zagrożenie. 26-letni Jonathan Tran z Milpitas w Kalifornii przeskoczył półtorametrowe ogrodzenie przy ministerstwie skarbu w pobliżu Białego Domu, następnie wspiął na 2,4-metrową bramę wjazdową i przedostał od strony wschodniej w pobliże siedziby głowy państwa. Schwytano go dopiero po 16 minutach. Grozi mu kara 10 lat więzienia za wtargnięcie na teren strzeżony przez prezydencką ochronę (Secret Service). Kalifornijczyk nie był wcześniej karany. Został wypuszczony za kaucją i podlega dozorowi elektronicznemu.  Prezydent USA Donald Trump przebywał w tym czasie w Białym Domu i nie odebrał tego incydentu jako zagrożenie. Dodał, że agenci Secret Service, którzy zatrzymali podejrzanego, wykonali ""świetną robotę"". Intruz uruchomił kilka alarmów, ale niektóre z nich udało mu się też skutecznie ominąć. Autorzy materiału przygotowanego przez CNN przekonywali, że sprawca ""kręcił się w okolicach Pensylvania Avenue przy Białym Domu na sześć godzin przed tym, gdy doszło do całego zajścia"". Tran powiedział agentom ochrony, że przyszedł do Białego Domu, by zobaczyć się z Trumpem. Według raportu waszyngtońskiej policji zapewnił oficerów, że jest przyjacielem prezydenta i był z nim umówiony na spotkanie. Miał przy sobie komputer, książkę Trumpa oraz gaz do obrony własnej w aerozolu. Szef Secret Service, William Callahan twierdzi, że ""luki w systemie ochrony Białego Domu są właśnie likwidowane"", ale zapewnienia te nie przekonują Jasona Chaffetza, przewodniczącego komisji ds. nadzoru i ochrony Izby Reprezentantów, który zwraca uwagę na fakt, że w ostatnich 10-latach doszło do 143 prób wtargnięcia na obiekty państwowe pozostające pod specjalną ochroną w USA. Andrzej Duda jak Trump czy Putin? Prezydent będzie miał własny symbol!",Incydent w Białym Domu. Wtargnął intruz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-buduje-nowa-arke-noego/vsptk9c,Co kombinuje Putin? Nakazał budowę na czas kataklizmu,"Na powierzchni 430 kilometrów kwadratowych (Warszawa ma 517 km kw.) powstanie w Rosji ogromny magazyn, w którym będzie gromadzony i przechowywany materiał genetyczny wszystkich żywych organizmów, jakie istnieją na Ziemi","Na powierzchni 430 kilometrów kwadratowych (Warszawa ma 517 km kw.) powstanie w Rosji ogromny magazyn, w którym będzie gromadzony i przechowywany materiał genetyczny wszystkich żywych organizmów, jakie istnieją na Ziemi DNA ludzi, zwierząt i roślin będzie zamrożone i przechowywane w warunkach umożliwiających zrekonstruowanie jego nosicieli. Projekt zrealizuje Moskiewski Uniwersytet im. Łomonosowa – informuje prokremlowska telewizja Russia Today. To właśnie na terenie jednego z kampusów tej uczelni powstanie magazyn, zwany już drugą Arką Noego. „– Jeśli uda nam się zrealizować projekt, będzie to wielki krok w historii Rosji. Staniemy się pierwszym narodem, który stworzy prawdziwą arkę Noego” – cieszy się Wiktor Sadiwniczy, rektor uniwersytetu im. Łomonosowa.



Jego uczelnia otrzymała na ten cel gigantyczną dotację rządową, największą, jaką w historii Rosji przyznano na projekt naukowy – dodaje telewizja. W przeliczeniu to około 800 mln zł! Jednak, jak to w Rosji, opóźnienie to norma. Najpierw zapowiadano, że „Arka Noego” będzie gotowa w 2018 r., ale właśnie przesunięto datę jej oddania o 2 lata – na 2020.",Władimir Putin.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-wzial-udzial-w-konferencji-bezpieczenstwa-w-monachium/v0v9f63,Duda ostro: dlaczego Niemcy chcą kolejnej inwestycji wbrew interesom Polski?,Prezydent Andrzej Duda wziął udział w debacie na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. Zwrócił uwagę na szkodzącą interesom Polski budowę gazociągu Nord Stream II. - Dlaczego Niemcy chcą budować kolejną inwestycję wbrew interesom Polski i innych krajów? - pytał.,"Prezydent Andrzej Duda wziął udział w debacie na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. Zwrócił uwagę na szkodzącą interesom Polski budowę gazociągu Nord Stream II. - Dlaczego Niemcy chcą budować kolejną inwestycję wbrew interesom Polski i innych krajów? - pytał. - Wzmocnienie bezpieczeństwa w ramach NATO to teraz główne zadanie Polski na arenie międzynarodowej - mówił w Monachium prezydent Andrzej Duda. Wziął on udział w debacie prezydentów, poświęconej bezpieczeństwu w ramach dorocznej Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. Andrzej Duda podkreślał, że rosyjskie ambicje sprawiają, iż NATO musi się zbroić. - Słyszymy słowa o zimnej wojnie od rosyjskich polityków. Ale spójrzmy na sytuację. To jest podważanie europejskiego porządku po zimnej wojnie. Jaka powinna być odpowiedź? Powinna brzmieć ""nie"" - mówił. - Oczywiście mamy też problemy w Unii Europejskiej, takie jak kryzys migracyjny, Brexit i inne. Ale nasze bezpieczeństwo, zwłaszcza wojskowe, jest dla nas najważniejsze. Zwłaszcza, gdy widzimy sytuację na Ukrainie i słyszymy od rosyjskich polityków słowa takie jak dzisiaj - mówił Duda. Prezydent zapewnił również, że Polska chce mieć dobre stosunki ze wszystkimi sąsiadami, także z Niemcami. Podkreślał, że Niemcy są naszym największym i najbogatszym sąsiadem. - Chcemy mieć dobre relacje, ale muszą to być relacje partnerskie - mówił. Duda sprecyzował, że oznacza to także szacunek dla wzajemnych zwyczajów i interesów. Jego zdaniem, najlepszym przykładem problemów między Polską a Niemcami jest projekt Nord Stream. - Byliśmy przeciwni Nord Stream I i nic, istnieje. Teraz jesteśmy przeciwni Nord Stream II, a słyszymy, że to tylko biznes, a nie sprawa polityków - mówił polski prezydent. W ocenie prezydenta kwestia budowy gazociągu Nord Stream II jest problemem politycznym, a nie ekonomicznym. Zaznaczył, że nie ma ekonomicznego powodu, dla którego ta inwestycja powinna być realizowana. Zwrócił uwagę, że istnieją już połączenia gazowe między Rosją i Europą. - Dlaczego Niemcy chcą budować kolejną inwestycję wbrew interesom Polski i innych krajów? - pytał. Polskiego prezydenta wsparł biorący udział w dyskusji ukraiński przywódca Petro Poroszenko. - Nord Stream ma tylko jeden polityczny cel: uczynić Europę bardziej zależną (od rosyjskiego gazu) i osłabić Ukrainę, Słowację i inne kraje, a także Chorwację. Silna reakcja na plany Nord Stream II wzmocni całą Europę - przekonywał prezydent Ukrainy. - Powinniśmy stawiać interesy Unii Europejskiej na pierwszym miejscu - mówił ukraiński polityk. Jego zdaniem inwestorzy powinni zainwestować środki w modernizację ukraińskiej sieci przesyłowej zamiast ""wkładać 20 mld dolarów w Nord Stream"". Poroszenko zarzucił prezydentowi Władimirowi Putinowi tworzenie ""alternatywnej Europy"" i wspieranie prawicowo-populistycznych ugrupowań na Zachodzie. - Alternatywna Europa, którą cechują brak tolerancji, brak szacunku dla praw człowieka, religijny fanatyzm, homofobia, ma jednego przywódcę, a jego nazwisko brzmi Putin - powiedział Poroszenko. - Panie Putin, to nie jest ukraińska wojna domowa, to jest pańska agresja - mówił prezydent Ukrainy, odnosząc się do sytuacji w Donbasie. Poroszenko nazwał wcześniejsze wystąpienie premiera Dmitrija Miedwiediewa ""elementem propagandowej wojny"". W debacie oprócz prezydentów Dudy i Poroszenki udział wzięli prezydenci: Litwy - Dalia Grybauskaite, Finlandii - Sauli Niinisto, oraz przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. Tematami przewodnimi trzydniowych obrad konferencji bezpieczeństwa jest sytuacja w Syrii oraz kryzys migracyjny, walka z terroryzmem. Monachijska Konferencja Bezpieczeństwa to forum dyskusji o polityce bezpieczeństwa, obecnych i przyszłych wyzwaniach w tym obszarze. W organizowanej corocznie na początku lutego konferencji bierze udział kilkuset decydentów z całego świata: prezydenci, ministrowie, szefowie organizacji pozarządowych a także przedstawiciele branży przemysłowej, medycznej, mediów, nauki - informują organizatorzy.",Prezydent Andrzej Duda w Monachium,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-idzie-po-prezydenture-w-usa-problemy-trumpa/znd7b87,Doradca Trumpa pracował dla Moskwy,"Coraz bardziej niepokojąco brzmią doniesienia zza oceanu o prawdopodobnych związkach republikańskiego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa (70 l.) z Władimirem Putinem (64 l.). „Washington Post"" ujawnił, że jego doradca ds. zagranicznych pracował dla Gazpromu!","Coraz bardziej niepokojąco brzmią doniesienia zza oceanu o prawdopodobnych związkach republikańskiego kandydata na prezydenta USA Donalda Trumpa (70 l.) z Władimirem Putinem (64 l.). „Washington Post"" ujawnił, że jego doradca ds. zagranicznych pracował dla Gazpromu! Carter Page miał doradzać gazowemu gigantowi w pełni kontrolowanemu przez Kreml w sprawach finansowych. Nabył też udziały w jednej ze spółek córek giganta. W świetle tych informacji nie może dziwić, że w lutym 2015 r. potępił sankcje nałożone na Rosję przez USA i Unię Europejską po inwazji na Ukrainę, a o Putinie wyrażał się z najwyższym uznaniem.



Prorosyjskimi wypowiedziami co chwila szokuje też sam Trump. – Jeśli zostanę prezydentem USA, to być może uznam rosyjską aneksję Krymu – twierdzi. Wprawił też w osłupienie sojuszników z NATO, mówiąc, że jeśli Rosja zaatakuje kraje bałtyckie, on zastanowi się, czy udzielić im pomocy. Były szef CIA Michael Morell (58 l.) wprost zarzuca Trumpowi uleganie wpływom Putina. – W świecie wywiadu powiedzielibyśmy, że Putin zwerbował Trumpa jako nieświadomego agenta Federacji Rosyjskiej – mówił o nim w „New York Times”.



– Być może Trump będzie łagodził swoje hasła po wyborach, ale jego prezydentura może wstrząsnąć polityką bezpieczeństwa w Europie Środkowo-Wschodniej – mówi Faktowi Jacek Bartosiak (40 l.), ekspert ds. geopolityki w Klubie Jagiellońskim. Na to zdaje się nie zwracać uwagi senator PiS Anna Maria Anders (66 l.), formalnie pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego. Ona twierdzi, że Trump jest krytykowany jak niegdyś Ronald Reagan (†93 l.). – Z niego też się podśmiewano – mówi Anders. Tyle że z Trumpa nikt się nie śmieje. Raczej się go boi.",Doradca Trumpa pracował dla Moskwy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/zofia-pruszynska-przezyla-zeslanie-na-syberie-chce-od-putina-zaplaty-za-krzywdy/ztr0yz5,Przeżyła zesłanie na Sybir. Domaga się od Putina zapłaty za krzywdy,"Zofia Pruszyńska (82 l.) pokazuje stare pożółkłe zdjęcie. Jest na nim malutką dziewczynką, w białej sukieneczce i kapelusiku. – Miałam wtedy trzy latka i to były ostatnie chwile szczęścia. Kilka miesięcy później skończyło się moje dzieciństwo. Zostałam sierotą, a wkrótce także zesłańcem na Sybir – wspomina swój koszmar emerytka z Radawy na Podkarpaciu.","Zofia Pruszyńska (82 l.) pokazuje stare pożółkłe zdjęcie. Jest na nim malutką dziewczynką, w białej sukieneczce i kapelusiku. – Miałam wtedy trzy latka i to były ostatnie chwile szczęścia. Kilka miesięcy później skończyło się moje dzieciństwo. Zostałam sierotą, a wkrótce także zesłańcem na Sybir – wspomina swój koszmar emerytka z Radawy na Podkarpaciu. Kobieta przeżyła syberyjską katorgę, która odcisnęła piętno na całym jej życiu. Dziś domaga się zadośćuczynienia od prezydenta Rosji Władimira Putina. – Napisałam do niego list, aby zapłacił za moje krzywdy. Nadal czekam na odpowiedź – opowiada pani Zofia. Ma pretensje także do polskiego rządu, że odpuścił temat reparacji dla poszkodowanych w czasie wojny na Wschodzie. – A przecież tak jak ja potracili majątki, rodziny. Świętej pamięci prezydent Lech Kaczyński przygotował ustawę dotyczącą świadczeń dla osób represjonowanych przez Związek Sowiecki. Ale co z tego, skoro teraz nie ma żadnego zainteresowania tymi projektem – ubolewa. Jej koszmar zaczął się w 1941 r. Do drzwi domu w Siemiatyczach na Podlasiu załomotali żołnierze NKWD i kazali się pakować. – Wujka rozstrzelali na miejscu, a mnie z ciocią, która po śmierci mamy opiekowała się mną, załadowali do bydlęcych wagonów – wspomina starsza pani. Podróż na Wschód trwała kilka miesięcy. W końcu rodzina znalazła się w tajdze, na zupełnym pustkowiu. – Za dom mieliśmy tylko lichą lepiankę. Zimą było -50 stop. C. Panował głód. Przez pięć lat jedliśmy tylko kukurydzę. Ja sama umierałam kilka razy. Cudem uratowano mnie, kiedy zachorowałam na tyfus – opowiada sybiraczka. W 1946 r. wróciła do Polski. Ale dzika tajga do dziś nie daje o sobie zapomnieć. – Moje zdrowie legło w gruzach. Zostałam okaleczona psychicznie, widziałam nieludzkie obrazy – dodaje. Nawet już po powrocie nie ułożyła sobie życia. Została bez rodziny, majątku. – Póki żyję, będę walczyć o sprawiedliwość – mówi pani Zofia.",Zofia Pruszyńska jako dziecko przeżyło zesłanie na Syberię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-psl-wypomnial-rachoniowi-przeszlosc-w-pis/4z641ly,Gwiazda TVP w szoku. Wypomniał mu przeszłość w PiS,"– Panie Rzeczniku! – zwracał się do gwiazdy publicystyki TVP Michała Rachonia, rzecznik PSL Jakub Stefaniak w porannym programie. Ta prowokacja rozjuszyła dziennikarza, który wyraźnie nie był szczęśliwy, że wypomina mu się jego przeszłość. Jaką? Przez kilka lat był rzecznikiem Prawa i Sprawiedliwości, co dla niektórych stawia pod znakiem zapytania jego obiektywizm jako dziennikarza.","– Panie Rzeczniku! – zwracał się do gwiazdy publicystyki TVP Michała Rachonia, rzecznik PSL Jakub Stefaniak w porannym programie. Ta prowokacja rozjuszyła dziennikarza, który wyraźnie nie był szczęśliwy, że wypomina mu się jego przeszłość. Jaką? Przez kilka lat był rzecznikiem Prawa i Sprawiedliwości, co dla niektórych stawia pod znakiem zapytania jego obiektywizm jako dziennikarza. Jakub Stefaniak, rzecznik PSL, to były dziennikarz TVP Info. Z kolei Michał Rachoń, to obecna gwiazda publicystyki tego kanału informacyjnego po przejęciu władzy w telewizji przez Jacka Kurskiego. Ale zanim został dziennikarzem, był wcześniej przez kilka lat rzecznikiem Prawa i Sprawiedliwości na Pomorzu i rzecznikiem ministerstwa spraw wewnętrznych. To przenikanie się świata mediów i polityki w jego życiorysie, daje oręż krytykom, którzy zarzucają Rachoniowi, podobnie jak całej redakcji TVP Info i „Wiadomości”, nierzetelność i stronniczość. Sam Rachoń zarzuty uważa za niesłuszne.  Gdy rozpoczęła się rozmowa tej dwójki, nikt się nie spodziewał, że dyskusja zamieni się w polityczne starcie dnia. Jak do tego doszło? Potyczkę sprowokował Stefaniak. Kiedy Rachoń zaprezentował gościa jako rzecznika PSL, ten odpowiedział prowadzącemu formułką, która mocno zaskoczyła dziennikarza. „Dzień Dobry Panie Rzeczniku!"" – wypalił Stefaniak, nawiązując do tego, że Rachoń był niegdyś czynnym i bardzo zaangażowanym politykiem rządzącej obecnie partii. Prowadzący spojrzał na rozmówcę spode łba, ale starał się zachować spokój.  – To ja do Pana się zwrócę Panie redaktorze.. Muszę się do Pana zwrócić. Pracował Pan w TVP – próbował odparować, ale Stefaniak był na to przygotowany. – Pokonaliśmy taką drogę tylko na odwrót. Ja trochę jak Jarosław Kaczyński, poszedłem z dziennikarstwa do polityki – zresztą jak wielu innych. A pan? Odwrotnie... Z polityki do dziennikarstwa – powiedział Stefaniak z szerokim uśmiechem.  – Widzi Pan, jak to się dziwnie losy ludzkie układają – stwierdził i mimo gorzkiej pigułki, jaką musiał przełknąć, starał się dalej normalnie prowadzić rozmowę. Pytał o trudne dla PSL tematy: historię Jana Burego, któremu prokuratura przedstawiła już zarzuty korupcyjne, głosowanie Jarosława Kalinowskiego, który ostatnio zagłosował przeciwko rekomendacji swojego klubu w Parlamencie Europejskim oraz o to, dlaczego PSL upiera się przy walce w obronie gimnazjów. Stefaniak odpierał zarzuty, stale zwracał się do Rachonia per ""rzeczniku"" i nie dawał się zbić się z tropu. Dziennikarzowi wypominanie pracy w PiS było wyraźnie nie w smak, więc próbował kontratakować.  – Proszę nie wprowadzać widzów w błąd, ja nie jestem członkiem żadnej partii – mówił stanowczo. – Ale był pan rzecznikiem PiS, więc mogłem się pomylić – odpowiadał polityk PSL. Rachoń próbował jeszcze zmusić rzecznika PSL do odpowiedzi na pytanie, dlaczego PSL wypowiada się wbrew woli Polaków, powoływał się przy tym wyniki sondaży, z których wynikało, że aż 50 proc. z nich jest za likwidacją gimnazjów. Rzecznik przypomniał wtedy, że za gimnazjum głosowali kiedyś sami posłowie PiS, ale rozmowa stała się tak dynamiczna, że obaj rozmówcy nawzajem się zagłuszali. Emocje opadły dopiero po kilku minutach, ale wtedy Stefaniak znów przeszedł do ataku.   – Już nie będę miał okazji pewnie przyjść do tego studia, więc chciałem skorzystać z okazji i zadać jeszcze jedno pytanie. Kto powiedział, że media mają patrzeć władzy na ręce? Prezydent Andrzej Duda! – kończył swój występ Stefaniak, ale jego dalsze słowa zagłuszył Rachoń, żegnając się z widzami. Ci mogli jeszcze tylko zobaczyć, jak rzecznik PSL próbował wręczyć Rachoniowi czerwoną teczkę i przekazać widzom, że zawiera ona listę nazwisk działaczy PiS, którzy zostali zatrudnieni w państwowych spółkach. Stefaniak podał rękę Rachoniowi i opuścił studio z zadowoloną miną. (DP)",Michał Rachoń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kreml-ogranizuje-front-narodowcow/pemr8jt,Putin płaci polskim partiom!? Liderzy zaprzeczają,"To, że Kreml sympatyzuje ze skrajną prawicą wiadomo nie od dziś. Amerykański portal The Intepreter podaje jednak, że Rosja idzie o krok dalej. Chce zjednoczyć nacjonalistyczne ugrupowania z niemal całego globu. Dowód? Portal zamieścił list autorstwa jednego z członków rosyjskiej partii Rodina, zapraszający organizacje do zrzeszenia się w imię wspólnej idei. Lista jest imponująca. Miało znaleźć się na niej sześć polskich ugrupowań.","To, że Kreml sympatyzuje ze skrajną prawicą wiadomo nie od dziś. Amerykański portal The Intepreter podaje jednak, że Rosja idzie o krok dalej. Chce zjednoczyć nacjonalistyczne ugrupowania z niemal całego globu. Dowód? Portal zamieścił list autorstwa jednego z członków rosyjskiej partii Rodina, zapraszający organizacje do zrzeszenia się w imię wspólnej idei. Lista jest imponująca. Miało znaleźć się na niej sześć polskich ugrupowań. Światowy Narodowo-Konserwatywny Ruch (World National Conservative Movement - WNCM) opisuje siebie jako - cytat - międzynarodowe stowarzyszenie partii, organizacji i osób prywatnych utworzone dobrowolnie i na równych zasadach przez przedstawicieli różnych krajów i narodów w oparciu o ich zobowiązanie się do osiągnięcia wspólnych celów. A są one dalekosiężne. Organizacja dąży do stworzenia platformy informacji: stron internetowych, sieci społecznych, gdzie członkowie skrajnie prawicowych partii wymieniać się będą informacjami i doświadczeniami. Przewodniczącym Ruchu jest prominentny członek rosyjskiej proklemlowskiej partii Rodina (w przeszłości związanej z Władimirem Putinem), Yuriy Lyubomirskiy. I to w jego imieniu, w lipcu ubiegłego roku Światowy Narodowo-Konwerwatywny Ruch wysłał list do 58 partii politycznych – informuje portal Interpreter (amerykański portal poświęcony tematyce rosyjskiej). W liście czytamy, że świat jest rządzony przez ideologię ""liberalizmu, wielokulturowości i tolerancji"". Powoduje to ""erozję narodów, masowe migracje, odejście od religii i duchowości, zubożenia kultury, zniszczenia rodziny i wartości moralnych"". W związku z tym organizacja pisze, że ma na celu przeciwdziałanie liberalizmowi i globalizacji przez ""konserwatywną rewolucję"" i przywrócenie prawicowy, partiom władzy w społeczeństwach zachodnich. Organizacja przekonuje, że ""zwycięstwo konserwatywnej rewolucji choćby w jednym kraju, (...) będzie stanowić przykład dla innych krajów dlatego powinny wspierać się wzajemnie w organizacji oraz wymienia informacji. Na liście zaproszonych do zrzeszenia się organizacji są w większości ugrupowania krajów europejskich, ale także ugrupowania z Chile, Japonii, Mongolii, Syrii, Japonii, czy Tajlandii, a nawet Afryki. Wszystkie łączy jedno: skrajnie nacjonalistyczne, prawicowe poglądy. Wśród partii z Europy znalazły się m.in. węgierski Jobbik, hiszpańska Narodowa Demokracja, czy Brytyjska Partia Narodowa. Ale także sześć polskich ugrupowań: Błękitna Polska, Falanga, Kongres Nowej Prawicy, Konwent Narodowy Polski, Młodzież Wszechpolska i Ruch Narodowy – czytamy na stronie The Interpreter. Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego stanowczo zaprzeczył, jakoby Ruch otrzymał zaproszenie od WNCM. ""Nie wiem co to za źródło, ale jest to dezinformacja. Nam pieniędzy ani nikt nie dawał ani nawet nie proponował"" – skomentował na Twitterze Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego. W podobnym tonie wypowiada się wiceprezes Kongresu Nowej Prawicy, Piotr Najzer. – Na tę chwilę nic nie wiadomo mi na ten temat, żebyśmy jakikolwiek list w tej sprawie dostali. To burza w szklance wody, jakiś wpis w internecie – skomentował w rozmowie z Fakt24. Czy to realne, żeby Rosja budował na świecie front skrajnej prawicy? O komentarz poprosiliśmy prof. Rafała Chwedoruka. Byłoby to zupełnie bez sensu. Wielkie mocarstwa, jeśli chcą realnie oddziaływać na politykę w innych krajach, pozostawiają sobie różne drogi wpływu tak, by móc oddziaływać na różne strony systemu partyjnego. Partie, które deklarują pozostawanie w dobrych stosunkach z Rosją są zróżnicowane ideologicznie. Warto zauważyć, że np. w Niemczech lepsze stosunki niż do tej pory z Rosją chciałyby utrzymywać zarówno część chadecji, jak i SPD. A prawicę najtrudniej zrzeszyć. Kiedy powstawały międzynarodówki, w XIX wieku, były to grupy lewicowe. Bo pomimo wielu prób tworzenia grup skrajnej prawicy w bardzo wielu krajach czy to pod egidą włoską, czy niemiecką, nigdy nie udało się połączyć sił prawicy. Z prostej przyczyny: większość poglądów tradycyjnej prawicy to poglądy nacjonalistyczne, odwołujące się przede wszystkim do interesów własnego narodu. I bardzo trudno wywyższając swój naród ponad inne, współpracować zarazem z nacjonalistami innych krajów. Jeśli natomiast powstawały takie stowarzyszenia, opierały się na skrajnym rasizmie, na uznaniu prymatu wyższości rasy nad narodem. Wreszcie dowodem na to, by Rosja integrowała, czy przynajmniej podejmowała próby zrzeszania nacjonalistów, jest konflikt na Ukrainie. Kiedy wybuchł, rosyjska skrajna prawica podzieliła się. I te podziały poszły też w poprzek prawicy krajów europejskich.Władimir Putin próbuje natomiast odnaleźć jakąś różnicę kultury, światopoglądu od Zachodu. W sytuacji w której próba zbliżenia Rosji do Zachodu skończyła się fiaskiem, Putin musi poszukiwać różnic. Jedyną opozycją dla niego są komuniści, a Putin szuka konserwatywnej nadbudowy, żeby pokazać, że Rosja trwa przy tradycyjnych wartościach. Szczególnie w obliczu kryzysu migracyjnego, szuka konserwatywnych wartości. Skrajna prawica zawsze jest marginesem dotąd, dopóki jakaś potężna siła społeczna, tak jak w międzywojniu np wielki kapitał niemiecki, czy włoskie elity, nie chcą jej wykorzystać dla własnych celów politycznych i nie otworzą jej np. finansowo drogi do działania. Skrajną prawicę traktujmy wyłącznie w ramach gier między służbami różnych państw, trochę politycznego folkloru, który w niektórych krajach potrafi przerodzić się w silniejszy ruch. Polsce jednak – o ile w ogóle –prędko to nie grozi.",Kreml buduje front skrajnej prawicy na świecie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-chcial-obejrzec-auto-dla-armiico-poszlo-nie-tak/xlwsjfw,Wpadka w Rosji podczas prezentacji przed Putinem,"Władimir Putin został zaproszony na prezentację najnowszych rosyjskich wojskowych samochodów Patriot. Rosyjski przywódca miał jednak problem. Nie mógł otworzyć drzwi do wozu. Z pomocą ruszył mu generał Aleksandr Szewczenko. To, co zrobił później przypomina sceny z filmów Barei.","Władimir Putin został zaproszony na prezentację najnowszych rosyjskich wojskowych samochodów Patriot. Rosyjski przywódca miał jednak problem. Nie mógł otworzyć drzwi do wozu. Z pomocą ruszył mu generał Aleksandr Szewczenko. To, co zrobił później przypomina sceny z filmów Barei. Żeby rozwiązać problemy z samochodem Putin poprosił o pomoc swojego towarzysza. Generał Aleksandr Szewczenko szarpnął z całej siły za klamkę, jednak nie udało mu się otworzyć drzwi. Klamka wypadła.. Na twarzy niewzruszonego zazwyczaj Władimira Putina dało się zauważyć wyraźne rozbawienie. Zdesperowany generał wrzucił klamkę przez okno do środka i próbował dalej otworzyć drzwi, tym razem od wewnątrz. Wtedy też się nie udało. Generał Szewczenko zrezygnował i spróbował otworzyć tylne drzwi. Dopiero wtedy dostał się do wnętrza samochodu. Później wojskowi kontynuowali prezentację i pokazywali Putinowi inne wojskowe samochody, jednak nie ryzykowali już po raz kolejny i zrezygnowali z otwierania drzwi. Pokaz odbywał się w Sochi - rodzinnej miejscowości rosyjskiego przywódcy. Putin oglądał pojazdy wojskowe wykonane przez rosyjską firmę UAZ. Rzeczniczka prasowa firmy UAZ tłumaczyła później, że podczas testów klamka w wojskowym samochodzie wytrzymywała takie obciążenia, więc awaria może świadczyć wyłącznie o nadludzkiej sile generała, który próbował otworzyć drzwi. Rosyjski portal Life News podał natomiast, że samochody, które oglądał Władimir Putin, mają wbudowaną automatyczną blokadę, która działa do czas aż ktoś nie uruchomi silnika.",Władimir Putin w Sochi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukaszenka-ma-wygrana-w-kieszeni/c4e2vzb,"Raki, prosiak i torty - tak wyglądają wybory na Białorusi","Trwają wybory prezydenckie na Białorusi. Zdecydowany faworyt, co nie jest zaskoczeniem, to ubiegający się o piątą kadencję Aleksander Łukaszenka. Według wrześniowego sondażu niezależnego ośrodka NISEPI chce na niego głosować 45,7 proc. ankietowanych.","Trwają wybory prezydenckie na Białorusi. Zdecydowany faworyt, co nie jest zaskoczeniem, to ubiegający się o piątą kadencję Aleksander Łukaszenka. Według wrześniowego sondażu niezależnego ośrodka NISEPI chce na niego głosować 45,7 proc. ankietowanych. Po oddaniu głosu Łukaszenka oświadczył, że jest gotów na wszelkie przemiany i reformy. Wyraził przekonanie, że te wybory mogą przyczynić się do poprawy stosunków jego kraju z Zachodem tylko jeśli sam Zachód tego chce. „- Wszystko, czego Zachód sobie życzył, wszystko, co Zachód chciałby widzieć przed wyborami prezydenckimi na Białorusi, spełniliśmy. Dlatego jeśli Zachód chce nawiązać z nami stosunki, nikt i nic nie może w tym przeszkodzić” - oznajmił. Zapewnił, że Białoruś nigdy nie stanie się platformą do ataku na inne państwo. Zastrzegł jednocześnie że najbliższym Białorusi krajem jest Rosja. Łukaszenka powtórzył też, że nie omawiał z prezydentem Rosji Władimirem Putinem kwestii umiejscowienia na Białorusi rosyjskiej bazy lotniczej. -„ Naprawdę nie omawiałem tego tematu z Putinem. Przysięgam” - zapewnił.  Tradycyjnym atrybutem białoruskich wyborów są bufety, w których można kupić tanio przekąski i napoje. Dziennik ""Komsomolskaja Prawda w Biełorussii"" szczegółowo opisuje na swojej stronie internetowej, co serwuje bufet w lokalu, gdzie głosował Łukaszenka. Kucharze - czytamy - pracowali nocą, by upiec prosiaka i ozdobić torty. Wśród smakołyków są raki i wędzone prosię, po które ustawiła się nawet kolejka - wszystko zaczęto jednak sprzedawać dopiero po oddaniu przez Łukaszenkę głosu. Ceny są niewygórowane: za kilo wędzonego prosięcia trzeba zapłacić 47,4 tys. rubli białoruskich (10 zł), a za drożdżówki i ciasteczka - od 1300 do 2800 rubli (30-60 gr). Tymczasem w południe Centralna Komisja Wyborcza poinformowała, że wybory są ważne, bo zagłosowało co najmniej 50 proc. uprawnionych. Frekwencja - jak podała CKW - na godz. 12 (11 czasu polskiego) wyniosła 51,20 proc. W wyborach startuje czworo kandydatów, w tym przedstawicielka opozycyjnej kampanii ""Mów Prawdę!"" Tacciana Karatkiewicz. Głosowanie potrwa do godz. 20 czasu lokalnego (godz. 19 czasu polskiego). Wyniki exit-polls mają zostać podane wkrótce po zamknięciu lokali wyborczych. Przeprowadzają je trzy ośrodki: dwa białoruskie oraz instytut Eurazjatycki Barometr.",Wybory na Białorusi. Łukaszenka faworytem.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/janusz-korwin-mikke-rozmawia-o-pilce-noznej/hmb5wrd,Korwin-Mikke: mam w d... kto zostanie mistrzem Polski,"Polityk Janusz Korwin-Mikke w niecodziennej roli. Zamiast o burzeniu Unii Europejskiej i wprowadzaniu kary śmierci, rozmawia o piłce nożnej. – Duże stawki w zakładach bukmacherskich skłaniają często piłkarzy do przegrywania meczów. A może postąpić odwrotnie? Może każdy zawodnik przed spotkaniem musiałby postawić na swoją drużynę?","Polityk Janusz Korwin-Mikke w niecodziennej roli. Zamiast o burzeniu Unii Europejskiej i wprowadzaniu kary śmierci, rozmawia o piłce nożnej. – Duże stawki w zakładach bukmacherskich skłaniają często piłkarzy do przegrywania meczów. A może postąpić odwrotnie? Może każdy zawodnik przed spotkaniem musiałby postawić na swoją drużynę? Łukasz Cielemęcki, Fakt24: Wślizg w piłce nożnej zastosowano po raz pierwszy w historii polskiej ekstraklasy na przełomie lat 1950/60. Podobno wpadł pan na ten pomysł znacznie wcześniej... Janusz Korwin-Mikke: Trudno powiedzieć, przecież ja w latach pięćdziesiątych grałem w piłkę na poziomie Czarnych Mokotów. Dla mnie to się wydawało naturalne, w końcu idee chodzą po ludziach. Wtedy wiele zależało od sędziego. Mógł gwizdnąć faul, mógł puścić grę. Mnie wtedy za to potępiano, bo podobno przeszkadzałem w grze przeciwnikowi.  

Jeśli chodzi o wślizg, istnieją dwie teorie trenerskie. Według jednej takiego zagrania dopuszcza się piłkarz, który jest spóźniony z interwencją. Druga twierdzi, iż to bardzo istotny element gry obronnej. Jeżeli przepisy nie zakazują wślizgu, to nie widzę w tym nic złego. Wydaje mi się, że wystarczy pięć dni treningu antywślizgowego i po problemie. Teraz już nie. W tym wieku? Z przykrością oświadczam, że nadmiar obowiązków powoduje, iż nie jestem w stanie interesować się piłką w takim stopniu, w jakim każdy mężczyzna powinien. Jasne, bo to męska gra. Oczywiście są ludzie oryginalni, którzy podniecają się chociażby hokejem na trawie. Ale to piłka nożna jednoczy ludzi, niezależnie z jakiego środowiska człowiek się wywodzi. Niby jednoczy, ale też może dzielić. Niedawno rozegrano mecz w ramach rozgrywek Ligi Europy, w którym Fenerbahce Stambuł zagrało z Lokomotiwem Moskwa. Po spotkaniu jeden z rosyjskich piłkarzy pokazał koszulkę z napisem: „Putin. Najgrzeczniejszy prezydent”. W czasie konfliktu pomiędzy Turcją i Rosją nie było to zbyt mądre zachowanie. Pamiętam olimpiadę, kiedy dwóch sprinterów murzyńskich wykonało gest Czarnych Panter przy odbieraniu medali i zostali za to zdyskwalifikowani. Z założenia sport nie powinien być upolityczniony. I jest to założenie słuszne. Ale jestem w stanie zrozumieć, że ludzie czasem mają potrzeby wyższe. Na naszych stadionach piłkarskich też pojawiają się patriotyczne, czy czasem antypaństwowe transparenty. Jeżeli przyjmujemy założenie, że sport jest apolityczny, to tak. Tylko jak to robić? Zamykać stadiony? Skoro piłkarz ma prywatne zdanie, że pan Putin jest dobrym prezydentem, to chce to pokazać. Zwłaszcza biorąc pod uwagę, że na całym świecie wiesza się psy na Putinie. A przecież on na Rosję jest bardzo dobrym prezydentem. Jedna iskierka może okazać się przyczyną wojny. Tak jak kiedyś opisywał Ryszard Kapuściński to, co wydarzyło się przy okazji meczu Salwadoru z Hondurasem w „Wojnie Futbolowej” Oczywiście, że może tym bardziej, iż stosunki między Turcją i Rosją są napięte. Nie mniej jednak większą przyczyną do wybuchu wojny jest zestrzelenie samolotu, a nie koszulka pokazana przez piłkarza. Pańskiej partii zabrakło niewiele, aby znaleźć się w Sejmie. Zastanawiał się pan nad tym, aby poszukać brakującego elektoratu na stadionach? Ale ja nie szukam elektoratu. Idę otwarcie. Część kibiców piłkarskich popiera mnie. Przecież krzyczenie, że kocham kibiców jest kompletnie bez sensu. Proszę zrozumieć, że są ludzie, którzy mówią „kocham Legię” czy „tylko Kolejorz”. A tu przychodzi facet, który ma w dupie, kto zostanie mistrzem Polski, tylko jego obchodzi, aby sędziowanie było uczciwe. No bo jak się zastanowić, to na dłuższą metę obojętne jest, kto wygra ligę. Ale jeśli sędziowie notorycznie będą drukować, to ludzie w końcu przestaną oglądać piłkę nożną. Ważniejsza jest kwestia sędziowania. Wszyscy kibice powinni zrozumieć, że ważniejsze są zasady, przestrzeganie obyczajów. Ludzie którzy nami rządzą i w Polsce i w Unii Europejskiej to banda wariatów, która odeszła od zasad naszej cywilizacji. Podobnie w piłce. Jeśli zespół jest w kryzysie, to po co o to pytać piłkarzy? Nie można być sędzią we własnej sprawie. Przecież to nonsens i łamanie podstawowych zasad. To przykład. Podstawowe zasady cywilizacyjne zostały nam zabrane. Jak się szybko nie ogarniemy, to przyjdą muzułmanie i sprowadzą nam cywilizację. Gorszą niż europejska niewątpliwie, ale lepszą niż ta, która teraz jest. Musimy odrzucić Unię Europejską i wrócić do Europy. Każdy powinien móc grać w to, co chce. Nie widzę najmniejszego powodu, aby państwo miało w to w jakikolwiek sposób ingerować. Przyjmijmy, że zakładam się o coś z panem. W przypadku państwa nic się nie zmienia. Podatek powinien powstawać wtedy, kiedy coś się tworzy, a nie jak kasa zmienia właściciela.A tak nagle się okaże, że po kilku takich naszych zakładach państwo zabierze nam wszystkie pieniądze. Uwolnić ten rynek. Dlaczego państwo ma na tym w ogóle zarabiać? Im państwo ma mniej pieniędzy, tym lepiej. Im ma więcej, tym więcej wydaje na fotoradary.  

Obecna ustawa zabija polski sport. Ze względu na obostrzenia po jej nowelizacji bukmacherzy znacznie ograniczyli finansowanie sportu. A ja widzę inny, poważny problem. Duże stawki w tego typu zakładach skłaniają często piłkarzy do przegrywania meczów. A może postąpić odwrotnie? Może każdy zawodnik przed spotkaniem musiałby postawić na swoją drużynę? No ale jak wygrają, to dostaną kilkanaście razy więcej, niż zainwestowali. I będę się przynajmniej starać.",Janusz Korwin-Mikke tylko o piłce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-wyjdzie-ze-strefy-euro/4j24msm,Francja wyjdzie ze strefy euro!,"Ubiegająca się o urząd prezydenta Francja Marine Le Pen potwierdziła, że chce wyjścia kraju ze strefy euro i powrotu waluty narodowej. Le Pen planuje to zrealizować w ciągu dwóch lat. Strefa euro miałaby zostać zastąpiona luźniejszą formą współpracy monetarnej.","Ubiegająca się o urząd prezydenta Francja Marine Le Pen potwierdziła, że chce wyjścia kraju ze strefy euro i powrotu waluty narodowej. Le Pen planuje to zrealizować w ciągu dwóch lat. Strefa euro miałaby zostać zastąpiona luźniejszą formą współpracy monetarnej. Marine Le Pen, powiedziała agencji Reutera, że chciałaby zastąpić unijną wspólną walutę luźniejszą formą współpracy monetarnej w formie jednostki rozliczeniowej ECU (European Currency Unit), która poprzedziła euro. ECU funkcjonowałaby obok, a nie zamiast, walut narodowych. - Celem jest przekształcenie europejskiej ""jednej waluty"" w europejską ""wspólną walutę"" cofając się do poprzedniczki euro ECU, która była jednostką rozliczeniową bez pozbawiania każdego państwa posiadania własnej waluty - zaznaczyła Le Pen. Zdaniem Le Pen euro jest balastem francuskiej gospodarki. Jak twierdzi kandydatka skrajnej prawicy, nowa waluta narodowa lepiej chroniłaby oszczędności Francuzów, nie powodując przy tym kryzysu. - Jestem przekonana, że nie będzie żadnego kryzysu bankowego - powiedziała Le Pen pytana, czy negocjacje w sprawie wyjścia Francji z UE mogłyby wywołać run na francuskie banki. Gdyby jednak taki run nastąpił, Le Pen jest w stanie ""wyobrazić sobie"" wprowadzenie na kilka dni restrykcji kapitałowych.",Marine Le Pen,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/wladimir-putin-na-silowni/k9cxzfz,Putin na siłowni. Ma na sobie majątek!,"Na temat majątku Władimira Putina krążą legendy. Co prawda oficjalnie prezydent Rosji zarabia mniej niż pracownicy prezydenckiej kancelarii, ale prawda jest chyba inna...","Na temat majątku Władimira Putina krążą legendy. Co prawda oficjalnie prezydent Rosji zarabia mniej niż pracownicy prezydenckiej kancelarii, ale prawda jest chyba inna... Władimir Putin nie ukrywa swojej miłości do sportu. W wakacje podczas spotkania z premierem Indii Narendrą Modim obiecał hinduskiemu politykowi, że zamierza zacząć praktykować jogę. Na razie ćwiczy na siłowni i daje z siebie wszystko. Oprócz tego trenuje sumo i judo. Ostatnio w sieci pojawiły się zdjęcia, na których widać, jak gospodarz Kremla trenuje. Internautów zainteresował jednak nie tylko jednak sam jego trening, lecz także dres, w którym pakował Putin. Znany z zamiłowania do luksusu polityk kupił dres, który kosztuje niemal majątek. Sama bluzka włoskiej marki Loro Piana to koszt 1, 795 dolarów, czyli 6745 złotych. Do tego dochodzą spodnie tej samej marki, które kosztują bagatela 1,200 euro, czyli prawie 5100 złotych!  ",Putin i Miedwiediew na wakacjach w rezydencji w Sochi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-spotkaniu-trump-putin-polska-czeka-amerykanie-wsciekli/br1ddk5,Co nam zrobił Donald Trump?,"Polscy politycy głowią się, co mogą znaczyć słowa prezydenta USA. Wody w usta nabrali najważniejsi polscy politycy po tym, jak Władimir Putin upokorzył w Helsinkach Donalda Trumpa, a eksperci od polityki międzynarodowej zastanawiają się, co naprawdę uzgodnili obaj prezydenci.","Polscy politycy głowią się, co mogą znaczyć słowa prezydenta USA. Wody w usta nabrali najważniejsi polscy politycy po tym, jak Władimir Putin upokorzył w Helsinkach Donalda Trumpa, a eksperci od polityki międzynarodowej zastanawiają się, co naprawdę uzgodnili obaj prezydenci. – My patrzymy na nasze ustalenia ze stroną amerykańską. A one od miesięcy są dla nas te same: USA są przeciwko budowie gazociągu Nord Stream 2, czekamy na decyzje wojskowe – mówi nasze źródło w dyplomacji. Chyba jednak coś się zmieniło po wczorajszym spotkaniu. Podczas konferencji prasowej Trump mówił, że USA są teraz jednym z największych producentów gazu i będą z Rosją konkurować na tym rynku w Europie, gdy powstanie gazociąg Nord Stream 2. Ani słowa o politycznej blokadzie projektu, który jest wymierzony w interesy gospodarcze Ukrainy! Ba, o Ukrainie obaj prezydenci nic nie powiedzieli. Podobnie jak o zwiększeniu amerykańskiej obecności przy granicy z Rosją. Jak to rozumieć? – O Trumpie nic nie powiem! – powiedział nam ważny minister rządu. Inny dodał: – Poczekajmy, poczekajmy... W Pałacu Prezydenckim nie bardzo kto ma mówić. Odpowiedzialny za spraw zagraniczne minister Krzysztof Szczerski od wczoraj jest na urlopie. Na gorąco uspokajał tylko, że „obawy dotyczące tego, że Trump może uznać legalność aneksji Krymu, były bezpodstawne”. Prezydent Andrzej Duda wyjechał do Juraty. Premier Mateusz Morawiecki z kolei, pytany czy widzi jakieś zagrożenie dla polskich interesów w kontekście ewentualnej zmiany relacji między USA a Rosją, odpowiedział, że USA to „największy gwarant i partner w zakresie bezpieczeństwa dla Polski”. Ustępstw nie zauważył. Tymczasem Amerykanów Trump rozwścieczył. Wielu zarzuca mu, że spotkanie z Władimirem Putinem otarło się o zdradę stanu!  Schwarzenegger: Trump jak miękka faja!

– Konferencja prasowa w Helsinkach była jednym z najbardziej haniebnych wystąpień amerykańskiego prezydenta w historii. Szkody wyrządzone przez prezentowaną przez Donalda Trumpa, naiwność, egoizm, fałszywą równoważność i sympatię dla autokratów są trudne do oszacowania – napisał w oświadczeniu szanowany republikański senator John McCain. Według niego nigdy w historii żaden prezydent Stanów Zjednoczonych nie poniżył się tak bardzo przed tyranem. – To było bliskie zdrady. Komentarze Trumpa były nie tylko kretyńskie, on w całości siedzi w kieszeni Putina. Republikańscy patrioci: Gdzie jesteście? – pytał na Twitterze były szef CIA John O. Brennan. Nawet przychylna Trumpowi telewizja Fox News uznała, że prezydentowi „brakowało autorytetu”. Do Trumpa zwrócił się też znany aktor i były republikański gubernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger. – To był wstyd. Stałeś tam jak miękka faja, jak mały fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosisz go o autograf albo selfie – podsumował.  Rosyjska szpieg wpadła w USA

Prezydenci USA i Rosji przekonują, że wybory prezydenckie w USA odbywały się bez żadnej ingerencji Kremla, a służby robią swoje. Aresztowana została 29-letnia Maria Butina. Rosjanka mieszkająca w stolicy USA jest podejrzana o szpiegostwo na rzecz Rosji. Departament Sprawiedliwości USA utrzymuje, że Butina próbowała zinfiltrować amerykańskie organizacje polityczne na czele z Narodowym Związkiem Strzeleckim poprzez nawiązywanie kontaktów z obywatelami USA a podczas kampanii przed wyborami w 2016 r. starała się – dzięki stworzeniu „poufnych kanałów łączności” – doprowadzić do spotkania Putina z Trumpem. Kilka dni wcześniej sąd przysięgłych (Grand Jury) oskarżył 12 oficerów rosyjskiego wywiadu o ingerowanie w wybory prezydenckie w USA.",Co nam zrobił Donald Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-nie-wpusci-polskiego-marszalka-senatu-za-unijne-sankcje/zk8g36j,Zakazali naszemu marszałkowi wjazdu do Rosji,"Polski MSZ wysłał stronie rosyjskiej notę z protestem przeciwko zakazowi wjazdu do Rosji dla marszałka Senatu. Bogdan Borusewicz miał we wtorek uczestniczyć w Moskwie w uroczystościach pogrzebowych Borysa Niemcowa. Nie będzie go na pogrzebie, bo Rosjanie odmówili mu wjazdu. Moskwa tłumaczy, że to retorsje za sankcje UE.","Polski MSZ wysłał stronie rosyjskiej notę z protestem przeciwko zakazowi wjazdu do Rosji dla marszałka Senatu. Bogdan Borusewicz miał we wtorek uczestniczyć w Moskwie w uroczystościach pogrzebowych Borysa Niemcowa. Nie będzie go na pogrzebie, bo Rosjanie odmówili mu wjazdu. Moskwa tłumaczy, że to retorsje za sankcje UE. MSZ wystosowało notę protestacyjną w sprawie zakazu wjazdu do Rosji dla Marszałka Senatu RP, Bogdana Borusewicza. Borusewicz miał być przewodniczącym polskiej delegacji na pogrzebie Borysa Niemcowa, rosyjskiego opozycjonisty zastrzelonego w piątek. – „To jest zdaniem polskiego MSZ niedopuszczalne” – powiedziała rzeczniczka rządu, Małgorzata Kidawa-Błońska. Ambasada Rosji stwierdziła, że marszałek nie dostanie wizy, a jest to forma retorsji za sankcje Unii Europejskiej. Marszałek spotkał się wieczorem z premier Ewą Kopacz. Ustalono, że na wtorkowym pogrzebie Borysa Niemcowa list Bogdana Borusewicza przeczyta wiceminister spraw zagranicznych Konrad Pawlik. Do Rosji nie może wjechać również dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, Marcin Zaborowski. Tu przyczyny, jak dotąd, nie wyjaśniono. Nie będzie oficjalnej delegacji Sejmu i Senatu. 55-letni Niemcow, jeden z liderów opozycji demokratycznej w Rosji, został zastrzelony w piątek, w centrum Moskwy, kilkaset metrów od Kremla. Polityk został trafiony w plecy czterema pociskami i zginął na miejscu. Był opozycjonistą i krytykiem działań Władimira Putina. Pogrzeb Niemcowa odbędzie się we wtorek na cmentarzu w Moskwie. Poprzedzi go cywilna uroczystość żałobna w moskiewskim Centrum Andrieja Sacharowa. W niedzielę w stolicy Rosji opozycja zorganizowała marsz żałobny poświęcony pamięci zamordowanego polityka. Wzięło w nim udział około 52 tys. osób. ",bogdan borusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-aresztowano-jednego-z-najbogatszych-ludzi-w-kraju/psnvd3f,Jeden z najbogatszych ludzi w Rosji aresztowany. Podpadł Putinowi?,"Kreml broni się przed zarzutami, że zatrzymanie jednego z najbogatszych ludzi w Rosji, Zijawudina Magomiedowa, to próba przejęcia jego firmy. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow oświadczył, że aresztowanie miliardera to element walki z korupcją. 49-letni przedsiębiorca Magomiedow został w sobotę aresztowany w związku z zarzutem sprzeniewierzenia ponad 2,5 mld rubli (44 mln dolarów).","Kreml broni się przed zarzutami, że zatrzymanie jednego z najbogatszych ludzi w Rosji, Zijawudina Magomiedowa, to próba przejęcia jego firmy. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow oświadczył, że aresztowanie miliardera to element walki z korupcją. 49-letni przedsiębiorca Magomiedow został w sobotę aresztowany w związku z zarzutem sprzeniewierzenia ponad 2,5 mld rubli (44 mln dolarów). Jak komentują rosyjskie media, jest to najgłośniejsze aresztowanie biznesmena w Rosji od czasu zatrzymania w 2003 roku szefa koncernu Jukos Michaiła Chodorkowskiego. Również w sobotę zatrzymano jego brata i zarazem partnera biznesowego Magomieda Magomiedowa oraz prezesa jednej ze spółek wchodzących w skład należącego do nich holdingu Summa Artura Maksidowa. Uważa się, że Magomiedow należał do kręgu najbliższych przyjaciół premiera Dmitrija Miedwiediewa - podaje AP. Majątek Magomiedowa wyceniany jest na 1,4 mld dolarów. Ministerstwo finansów USA zaliczyło go do grupy 96 oligarchów bliskich prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. AP przypomina, że jak wielu wpływowych oligarchów Magomiedow otrzymywał lukratywne rządowe zamówienia, między innymi na budowę infrastruktury na tegoroczne Mistrzostwa Świata w piłce nożnej w Rosji.  Jak komentuje AP, aresztowanie braci, jak i oskarżenie ich o to, że należą do ""grupy przestępczej"" sprawiło, że pojawiły się spekulacje, iż Magomiedowowie stali się ofiarami wewnętrznych walk politycznych na Kremlu, które mają też na celu przejęcie firmy miliardera. Holding Summa działa w branżach budowlanej i transportowej. AP zwraca też uwagę, że Port Noworosyjsk - największy port Rosji nad Morzem Czarnym - należący do holdingu Summa był od dawna przedmiotem zainteresowania szefa państwowego Rosnieftu i zarazem jednego z najbliższych współpracowników Putina Igora Sieczyna. W sobotę rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw wewnętrznych Irina Wołk powiedziała, że aresztowanych podejrzewa się o sprzeniewierzenie środków budżetowych w znacznej wysokości - w tym funduszy przeznaczonych na inwestycje w dziedzinie infrastruktury i energetyki.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-bierze-odwet-na-turcji-za-zestrzelenie-bombowca-su-24/4vnjnkj,Tak Putin mści się na Turcji,"Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o ""specjalnych krokach ekonomicznych"" wobec Turcji, przewidujący m.in. wstrzymanie ruchu bezwizowego z tym krajem, czasowy zakaz importu towarów z Turcji i ograniczenie działalności firm tureckich w Rosji, informuje PAP.","Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o ""specjalnych krokach ekonomicznych"" wobec Turcji, przewidujący m.in. wstrzymanie ruchu bezwizowego z tym krajem, czasowy zakaz importu towarów z Turcji i ograniczenie działalności firm tureckich w Rosji, informuje PAP. Według PAP, dekret wprowadza też zakaz zatrudniania obywateli Turcji przez rosyjskich pracodawców i organizacji wycieczek turystycznych do tego kraju. Od momentu zestrzelenia przez Turcję rosyjskiego bombowca Su-24 stosunki między Moskwą a Ankarą są bardzo napięte. W środę premier Rosji Dmitrij Miedwiediew ostrzegł, że strącenie rosyjskiej maszyny może pociągnąć za sobą unieważnienie niektórych ważnych wspólnych projektów. Efektem zerwania rosyjsko-tureckiej współpracy może być utrata przez tureckie firmy udziałów w rosyjskim rynku.",Putin mści się na Turcji. Zaostrza kontrolę importu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kangurzyca-stefania-nie-zyje/zj8px1w,Stefania nie żyje. Martwe zwierzę znaleźli w Otwocku,"Dramatyczna wiadomość z podwarszawskiego Otwocka. W poniedziałek przed południem strażnicy miejscy znaleźli martwego kangura. Jest to poszukiwana od października kangurzyca Stefania (†2 l.), która uciekła z minizoo w Dziekanowie Leśnym.","Dramatyczna wiadomość z podwarszawskiego Otwocka. W poniedziałek przed południem strażnicy miejscy znaleźli martwego kangura. Jest to poszukiwana od października kangurzyca Stefania (†2 l.), która uciekła z minizoo w Dziekanowie Leśnym. Tej wiadomości nikt się nie spodziewał. Dzielna kangurzyca Stefania, która uciekła z minizoo w Dziekanowie Leśnym nie żyje. W poniedziałek tuż po godzinie 11 na ulicy Majowej w Otwocku funkcjonariusze straży miejskiej znaleźli ciało kangura. – Znaleźliśmy ją na polnej drodze. Na jej ciele nie było żadnych śladów po ugryzieniach lub otwartych ran – mówi Dariusz Sokół komendant Straży Miejskiej w Otwocku. – Ciało kangura wyglądało, jakby leżało w tym miejscu od kilku dni. Martwe zwierze zostało zabrane do specjalnego kontenera – dodaje szef otwockich strażników. Właściciele ogrodu z Dziekanowa Leśnego, którzy przyjechali do Otwocka potwierdzili, że martwe zwierzę znalezione przez strażników miejskich, to Stefania.

Przypomnijmy. Kangurzyca wraz ze swoim bratem Stefanem była poszukiwana od października. Po kilku dniach poszukiwań stołeczni funkcjonariusze znaleźli ciało samca rozjechanego przez auto. Natomiast Stefania przez całą zimę sprytnie uciekała przed stróżami prawa. W tym czasie wielokrotnie była widziana na Sadybie, w Wawrze, Białołęce a nawet w... Legionowie. Tymczasem kangurzyca pożegnała się z życiem w Otwocku.",Kangurzyca Stefania nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-wprowadzi-sankcje-dla-rosji/1ddcr70,Polska wprowadzi sankcje dla Rosji?,"Władimir Putin po raz czwarty wygrał wybory prezydenckie (cząstkowe wyniki z blisko 100 proc. lokalnych komisji wskazują, że obecnego prezydenta poparło 76,66 obywateli uprawnionych do głosowania - przyp. red.), ale rządzony przez niego od dwóch dekad kraj może mieć problemy. To efekt kryzysu, jaki powstał po otruciu byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Polska może... wydalić rosyjskich dyplomatów! Tak właśnie zrobiła Wielka Brytania.","Władimir Putin po raz czwarty wygrał wybory prezydenckie (cząstkowe wyniki z blisko 100 proc. lokalnych komisji wskazują, że obecnego prezydenta poparło 76,66 obywateli uprawnionych do głosowania - przyp. red.), ale rządzony przez niego od dwóch dekad kraj może mieć problemy. To efekt kryzysu, jaki powstał po otruciu byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Polska może... wydalić rosyjskich dyplomatów! Tak właśnie zrobiła Wielka Brytania. Polska w geście solidarności z Wielką Brytanią zastanawia się nad wyrzuceniem rosyjskich dyplomatów – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Decyzja ma zostać podjęta jeszcze w poniedziałek. Rząd PiS chce, aby sankcje zostały wprowadzone w ramach zorganizowanej akcji państw Unii Europejskiej i NATO. W niedzielę premier Mateusz Morawiecki rozmawiał na ten temat z brytyjską szefową rządu Theresą May. Także z Angelą Merkel Morawiecki poruszy ten temat. W niedzielę szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch był pytany przez portal wPolityce.pl o kryzys brytyjsko-rosyjski po ataku bronią chemiczną na byłego współpracownika brytyjskiego wywiadu Siergieja Skripala i jego córkę. Soloch ocenił, że w tej sprawie Polska powinna odpowiadać na działania Rosji. – Działania Polski wobec Rosji po zamachu na Siergieja Skripala powinny być konsultowane z Wielką Brytanią – powiedział polityk stwierdzając nawet, że... można rozpatrzyć możliwość bojkotu mundialu w Rosji! Szef BBN przyznał, że ""najważniejszym po ataku było okazanie Wielkiej Brytanii solidarności, co Polska i inne kraje uczyniła"". – Wszyscy spodziewali się, że w związku z dzisiejszymi wyborami prezydenckimi w Rosji, a w dalszej kolejności z mundialem, Rosja nie będzie zachowywać się w sposób agresywny, a okazało się zupełnie inaczej – powiedział Soloch. Dodał też, że zawsze po tego rodzaju wydarzeniach jak zamach na Skripala ich przebieg analizują polskie służby. – Analizuje się między innymi, jakie ewentualne konsekwencje takiego wydarzenia może ponieść Polska – tłumaczył szef BBN. Jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", rozmowy o możliwych sankcjach ze strony krajów europejskich trwają od kilku dni. RMF FM podaje, że Unia Europejska nie zdecyduje się na żadne konkretne kroki odwetowe ws. Rosji. W trakcie przemówienia przy okazji wieczoru wyborczego Władimir Putin nawiązał do sprawy otrucia Siergieja Skripala. Prezydent Rosji odrzucił oskarżenia Wielkiej Brytanii, zarzucającej Moskwie próbę otrucia byłego agenta. Powiedział, że Rosja jest gotowa do współpracy w tej sprawie, lecz do tego jest niezbędne zainteresowanie drugiej strony. Putin powiedział dziennikarzom, że nonsensowne jest sądzenie, że to Rosja stoi za otruciem Skripala i jego córki. Prezydent oznajmił, że Rosja nie posiada tej substancji, której użyto w ataku na Skripala, i że „gdyby to był trujący środek bojowy, to ludzie zginęliby na miejscu” cytuje TASS słowa Putina. – Rosja nie ma takich środków, całą naszą broń chemiczną zniszczyliśmy pod okiem międzynarodowych kontrolerów – powiedział Putin. – Jesteśmy gotowi współpracować. Od razu to sygnalizowaliśmy. Jesteśmy gotowi wziąć udział w niezbędnych dochodzeniach, lecz w tym celu konieczne jest zainteresowanie z drugiej strony, a na razie tego nie widać –  dodał. Brytyjscy śledczy ustalili, że do próby otrucia w Salisbury byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i brytyjskiego agenta Siergieja Skripala oraz jego córki Julii wykorzystano produkowaną w Rosji broń chemiczną typu Nowiczok. Obie ofiary pozostają w stanie krytycznym.",Polska wprowadzi sankcje dla Rosji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-debiutuje-wywiadem-w-radiu-w-zielonej-gorze/xcxtqbj,Ogórek klepie w Radiu wyświechtane hasła,"Wiele hałasu o nic - tak można podsumować wywiad kandydatki na prezydenta Magdaleny Ogórek. Choć udzieliła pierwszego wywiadu nie powiedziała nic ciekawego. Ale, że lepiej dmuchać na zimne, jej sztab nie chciał ryzykować i nie zgodził się na wywiad na żywo, nawet w lokalnej stacji Radio Zachód. Bo jeszcze by coś dodała od siebie...","Wiele hałasu o nic - tak można podsumować wywiad kandydatki na prezydenta Magdaleny Ogórek. Choć udzieliła pierwszego wywiadu nie powiedziała nic ciekawego. Ale, że lepiej dmuchać na zimne, jej sztab nie chciał ryzykować i nie zgodził się na wywiad na żywo, nawet w lokalnej stacji Radio Zachód. Bo jeszcze by coś dodała od siebie... Miał być przełom w kampanii, a wyszła rozmowa nudna jak flaki z olejem. ""Trzeba rozmawiać"", ""zadzwonię do Putina"", ”nie chcę by czołgi zastępowały dyplomację"" - to wszystko formułki, które kandydatka powtarza przy każdej okazji. – „Gdybym zadzwoniła do Putina, mówiłabym to, co kanclerz Merkel, prezydent Hollande i Matteo Renzi, premier Włoch. Musimy też przekonać rosyjskie media, by nie wskazywały Polski jako wroga nr 1” – mówiła Ogórek w radiu, ale w jaki sposób mielibyśmy to zrobić? Nie wiadomo. Znowu wracała do młodych, ale i tu ciężko jest wskazać jakąś ciekawą myśl.  -„ Kwestia, która wysuwa się na prowadzenie, to zbliżająca się kolejna fala emigracji młodzieży. Zarówno rodzice młodych ludzi, jak i sama młodzież pyta mnie, czy może zmienić się rzeczywistość w Polsce. To brak perspektyw, beznadzieja i to, że młodzi do 30. roku życia ciągle muszą mieszkać z rodzicami. To można zmienić. Trzeba młodych nauczyć ryzykować. Trzeba zmienić Prawo gospodarcze. Jeżeli poprawimy gospodarkę, to zwiększymy szanse młodych ludzi -” mówiła kandydatka. I choć pierwszy wywiad ma za sobą, na otwartą dla wszystkich dziennikarzy konferencję prasową będziemy musieli jeszcze poczekać. ","Magdalena Ogórek, kandydatka SLD na prezydenta",
https://www.fakt.pl/kobieta/kim-jest-nowa-dziewczyna-wladimira-putina/jgyxnkp,Putin ma nową dziewczynę?,"O życiu prywatnym Władimira Putina wiadomo bardzo niewiele. Po rozwodzie z żoną Ludmiłą, łączono go z gimnastyczką Aliną Kabajewą, z którą podobno się ożenił i która urodziła mu dziecko. Teraz media w Rosji huczą od plotek na temat nowego związku przywódcy kraju. Kim jest nowa wybranka polityka?","O życiu prywatnym Władimira Putina wiadomo bardzo niewiele. Po rozwodzie z żoną Ludmiłą, łączono go z gimnastyczką Aliną Kabajewą, z którą podobno się ożenił i która urodziła mu dziecko. Teraz media w Rosji huczą od plotek na temat nowego związku przywódcy kraju. Kim jest nowa wybranka polityka? Najprawdopodobniej jest nią 39-letnia Natalia Ragosina, bokserka i dobra znajoma Kabajewny. Sportsmenka ma na koncie Puchar Świata, dwukrotne zdobyła mistrzostwo Europy i pięciokrotne Rosji w boksie. Odnosi też duże sukcesy w kick-boxingu. Kobieta cieszy się w Rosji sporą popularnością i ze względu na swoje zachowanie na ringu zyskała przydomek ""Kowalski Młot"". Mimo że Putin i Ragosina już kilkakrotnie pokazywali się razem w oficjalnych sytuacjach, dopiero teraz zauważono w tych wydarzeniach pewną regularność. Falę nowych spekulacji i plotek wywołało pojawienie się Rogoziny w towarzystwie Putina i Dmitrija Miedwiediewa podczas VI Międzynarodowego Turnieju Bojowego Sambo ""Płotforma S-70"". Putin nie krył swoje zażyłości ze sportsmenką, a ich wspólne zdjęcia można zobaczyć na oficjalnej stronie Kremla, z wyjątkiem tych, na których oboje stoją. Dlaczego? Ragosina jest o 11 centymetrów wyższa od władcy Rosji.",Natali Rogozina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-i-angela-merkel-w-wc-politycy-na-sedesach/q437z63,Skandal z Merkel i Putinem w toalecie!,"Jak wyglądają Władymir Putin i Angela Merkel na sedesie? Jakie robią wtedy miny i jak wygląda ich toaleta? Na te pytania postanowiła odpowiedzieć włoska artystka Cristina Guggeri. Namalowała więc wielkich tego świata na ich ""tronach""! Podobno chciała w ten sposób uczłowieczyć ludzi władzy i... równocześnie osiągnęła sukces oraz wywołała skandal. O jej pracach piszą teraz wszyscy - od pełnego ciekawostek portalu BoredPanda po opiniotwórczy polski portal wyborcza.pl. Wiele osób zachwyca się jej obrazami, a inni ganią ją za namalowanie na sedesie papieża Franciszka czy Dalajlamy. Ciekawe czy jakiś polski artysta powieli jej pomysł i namaluje naszych polityków w podobnych pozach? A może lepiej... żeby tego nie robił!","Jak wyglądają Władymir Putin i Angela Merkel na sedesie? Jakie robią wtedy miny i jak wygląda ich toaleta? Na te pytania postanowiła odpowiedzieć włoska artystka Cristina Guggeri. Namalowała więc wielkich tego świata na ich ""tronach""! Podobno chciała w ten sposób uczłowieczyć ludzi władzy i... równocześnie osiągnęła sukces oraz wywołała skandal. O jej pracach piszą teraz wszyscy - od pełnego ciekawostek portalu BoredPanda po opiniotwórczy polski portal wyborcza.pl. Wiele osób zachwyca się jej obrazami, a inni ganią ją za namalowanie na sedesie papieża Franciszka czy Dalajlamy. Ciekawe czy jakiś polski artysta powieli jej pomysł i namaluje naszych polityków w podobnych pozach? A może lepiej... żeby tego nie robił!",Politycy na sedesach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-rzad-podal-sie-do-dymisji-co-to-oznacza-dla-polski/k41vmn0,Rosyjski rząd podał się do dymisji! Jest kandydat na nowego premiera Rosji Co to oznacza dla Polski?,"Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych.","Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych. Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera; prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Służby te przekazały, że Putin zaproponował Miszustinowi na spotkaniu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Dotychczasowy szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew kierował rosyjskim rządem od 2012 r. Wcześniej był prezydentem. Według rosyjskich mediów, Rosyjskie Putin szykuje Miedwiediewa do roli zastępcy szefa prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa.  Rosyjski premier podziękował ministrom ""za wszystko co zostało zrobione na tym etapie ich wspólnej pracy"" i wyraził ""zadowolenie z wyników, które zostały osiągnięte"". Dodał, że ""nie wszystko zostało zrobione, ale nigdy wszystko się nie udaje"". Dlaczego doszło do dymisji rosyjskiego rządu? Poszło o zmiany w ustawie zasadniczej. Wcześniej Władimir Putin zaproponował bowiem poprawki do konstytucji. Zwiększają one pełnomocnictwa parlamentu przy tworzeniu rządu i wzmacniające rolę organu doradczego czyli Rady Państwowej.  Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych stwierdził w rozmowie z Fakt24, że dymisja rządu to oznaka kolejnego, wewnętrznego kryzysu w Rosji. – Skoro rosyjski prezydent decyduje się na przesunięcie na inne stanowisko swojego prawdopodobnie najbardziej lojalnego i zaufanego współpracownika, czyli Miedwiediewa, to oznacza, że Putina niepokoją nie tylko słabsze wyniki jego popularności, ale i gorsze wyniki ekonomiczne Rosji – mówi Kowal. Dodaje, że Putin może obawiać się buntów społecznych, czego na pewno teraz by nie chciał. – Byłoby to uznane za argument w dyskusji o przyszłości jego samego na najwyższym stanowisku. Wygląda to na jakiś krok wyprzedzający ewentualną koalicję polityków rządu przeciwko Putinowi – podkreśla Kowal.



Co to oznacza dla Polski? – Na tym etapie niewiele wiadomo, ale pewne jest, że także konflikty z najbliższymi sąsiadami są wykorzystywane do umocnienia jego władzy wewnątrz Rosji. Czyli na przykład walka na historię - dodaje. – Widać wyraźnie, że one są obliczone na to, by dać mu jak największe poparcie wewnętrzne i to zarówno w opinii publicznej w Rosji, jak i wobec jego potencjalnych konkurentów czy recenzentów jego władzy. Wszystkich tych, którzy mogliby go tej władzy pozbawić - mówi były wiceszef MSZ.",Rosyjski rząd podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-rosja-bedzie-niszczyc-i-palic-wszystko-co-stanie-jej-na/e5fdqsn,Przerażająca wizja polskiego generała. W tej wojnie nie daje nam szans,"- Jesteśmy na progu wojny - nie ma wątpliwości gen. Waldemar Skrzypczak. W wywiadzie rzece z Edytą Żemłą były dowódca Wojsk Lądowych przekonuje, że obszarem potencjalnego starcia między NATO a Rosją będzie Polska, bo rosyjskie wojska będą musiały przejść przez nasz kraj w marszu na zachód. Czy NATO nam pomoże? Generał nie ma wątpliwości, że tak, ale w scenariuszu, który przedstawia, Rosjanie będą u nas bezwzględnie niszczyć i palić wszystko, co stanie im na drodze.","- Jesteśmy na progu wojny - nie ma wątpliwości gen. Waldemar Skrzypczak. W wywiadzie rzece z Edytą Żemłą były dowódca Wojsk Lądowych przekonuje, że obszarem potencjalnego starcia między NATO a Rosją będzie Polska, bo rosyjskie wojska będą musiały przejść przez nasz kraj w marszu na zachód. Czy NATO nam pomoże? Generał nie ma wątpliwości, że tak, ale w scenariuszu, który przedstawia, Rosjanie będą u nas bezwzględnie niszczyć i palić wszystko, co stanie im na drodze. Gen. Skrzypczak przekonuje, że stoimy u progu kolejnej wojny światowej. A Polska tak, jak za czasów Układu Warszawskiego, ze względu na swoje położenie geograficzne, zawsze będzie terenem starć. Wtedy, jak wynika z odtajnionych niedawno dokumentów amerykańskiego wojska, Amerykanie zamierzali atakami jądrowymi zatrzymać Armię Czerwoną na terenie Polski. Teraz, ujawnia wojskowy, też są takie plany, jeżeli Władimir Putin, którego agresywne zapędy budzą największy niepokój wolnego świata, uderzy. ""Dla nas, Polaków, taki scenariusz jest oczywiście nie do zaakceptowania. Ale jeśli wybuchnie wojna, nikt nas o zdanie nie będzie pytał. Swojego położenia geograficznego nie zmienimy"" - mówi były dowódca Wojsk Lądowych.  Polska samotnie nie poradzi sobie w wojnie z Rosją, dlatego naszą siłą i gwarancją jest obecność w NATO. ""Nikt nie rozważa pozostawienia samotnie Polski na pastwę Rosji, dotyczy to zarówno dowództwa Sojuszu, jak i administracji amerykańskiej. Stąd obecność wojsk sojuszniczych w naszym kraju, o którą zabiegaliśmy od dawna"" - mówi generał. Zwraca jednak uwagę, że najgorsze, co mogłoby się stać, to osamotnienie Polski w wyniku naszych własnych błędów politycznych. Jaka będzie wojna XXI wieku? W niczym nie będzie jednak przypominała konfliktów, które znamy z kart historii. A to dlatego, że tym razem - wedle scenariusza, który maluje generał - wykorzystane zostaną nowoczesne technologie. Z cyberatakiem będziemy musieli zmierzyć się jeszcze przed rozpoczęciem wojny, w czasie kryzysu. Taką cyberwojnę Rosja prowadziła w Gruzji w 2008 r. i na Ukrainie w 2014 r. Gdyby jednak doszło do eskalacji działań i użycia całej siły wojsk operacyjnych, musimy się spodziewać zakłócania wszystkich systemów: łączności, przesyłu energii, dostaw gazu, wody itp. ""To będzie wojna wyniszczająca i będzie dotyczyła wszystkich obszarów życia"" - stwierdza wojskowy. Jak mówi, przeniesie się nawet... w kosmos! Będzie bowiem polegać na likwidacji ośrodków, które umożliwiają utrzymanie jakiejkolwiek łączności.  Rozmówca Edyty Żemły stwierdza, że w Polsce nie mamy sprawnego wywiadu. Generał łączy ten fakt z prowadzoną przez Rosję wojną hybrydową przeciwko Polsce, w której jednym z celów jest obezwładnienie polskich służb. ""W Polsce są agenci z Rosji, to nie ulega wątpliwości. Nasze służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo państwa mówią zaś, że wszystko jest w porządku. Wynika to z tego, że są słabe, nieprzygotowane do walki z takim przeciwnikiem, jakim są wywiad i kontrwywiad rosyjski"" - ocenia. Tymczasem po drugiej stronie pracują ludzie z ogromnym doświadczeniem, perfekcyjni w swojej robocie, a my wystawiamy przeciw nim amatorów. ""Dlatego Rosjanie na potęgę werbują u nas szpiegów i agentów wpływu. Czasami są to osoby nieświadome, że stały się narzędziem w rękach Rosjan"" - mówi gen. Skrzypczak. Wojskowy sugeruje, że na haczyk Rosjan złapali się politycy, którzy decydują, jakie będzie wojsko i jaki sprzęt kupi. ""Wystarczy przyjrzeć się, jak nieudolnie przebiega modernizacja naszej armii. Z ogólnego planu zakupów wybiera się tylko te pozycje, które w znaczący sposób nie podnoszą zdolności bojowych polskiego wojska"" - zauważa. Według Skrzypczaka na kondycji polskich służb zaważyła likwidacja WSI i ujawnienie tzw. raportu Macierewicza. Ostro krytykuje postępowanie Antoniego Macierewicza, wojskowy ocenia, że raport z likwidacji WSI miał negatywny wpływ na bezpieczeństwo polskich żołnierzy na misjach, ale możemy się domyślać, że jego skutki były poważniejsze. ""Nie rozumiem, po co to wszystko było, ale mam wrażenie, że to nie przypadek. Z tego raportu nie dowiedziałem się, kto nielegalnie handlował bronią, kto robił przekręty, kto prał pieniądze. A przecież ten dokument miał ujawnić niesamowite malwersacje WSI. Zamiast tego zdradził tajemnice wywiadu wojskowego. Jako żołnierz sądzę, że jeżeli ktoś godzi w wywiad lub kontrwywiad, to robi to po to, by osłabić wojsko. Zadaję sobie jeszcze jedno pytanie: czy gdziekolwiek na świecie, w innym państwie, takie zdarzenie miało miejsce? Nie. To też budzi mój niepokój - mówi gen. Skrzypczak w rozmowie z Edytą Żemłą. Wojskowy ubolewa, że nasza armia jest mocno zacofana technologicznie. ""Nawet jeśli powstaje innowacyjny projekt i pojawia się prototyp, to proces wprowadzania go do wojska trwa tak długo, że w momencie zatwierdzenia sprzęt jest już przestarzały"" - mówi. Generał ostro stwierdza, że wśród wojskowych nie brakuje nieuków, którzy uniemożliwiają polskie armii wkroczenie w XXI w. ""Nie chcą wiedzieć, jak rozwija się sztuka wojenna u światowych liderów i swoim kunktatorstwem wpędzają polskie wojsko w zaścianek"" - ocenia. ""Jeśli komuś się wydaje, że będzie się bił z wrogiem między drzewami, w krzakach, w lesie, to jest w głębokim błędzie"" - mówi i przekonuje, że przeciwnik użyje dronów, które będą polować na żołnierzy jak myśliwy poluje na zwierzynę. ""Jeśli Rosjanie stwierdzą, że w lesie siedzi amatorskie wojsko, użyją takiego środka, który ten las wypali do korzeni. Napalmu, fosforu - to może być każdy środek, który powoduje zapalenie lasu"" - opowiada gen. Skrzypczak. W jego opinii nasi politycy i ich dorady nie doceniają Rosjan i ich środków walki, ale przede wszystkim ich doktryny. ""Rosjanie są bezwzględni. Wypalą do gołej ziemi wszystko. Naszym politykom i niektórym wojskowym wydaje się, że Wojska Obrony Terytorialnej będą prowadziły skuteczną walkę ze specnazem. Głęboko się mylą. Jeśli specnaz oceni, że w danym rejonie może stracić choć jednego swojego żołnierza, wyśle tam pocisk rakietowy z napalmem. Spali wszystko, zrówna z ziemią, zniszczy"" - ostrzega. Wojskowy podkreśla, że fundamentem naszego bezpieczeństwa są UE i NATO. Natomiast żyjemy w niepewnych czasach i jeżeli Unia będzie rozsadzana od wewnątrz, to jej struktura się zmieni. ""W efekcie być może stara Unia z kilkoma wiernymi sobie państwami wróci do swojej dawnej struktury. To będzie też pierwszy krok do osłabienia NATO. Zawalą się więc podstawowe elementy naszego bezpieczeństwa"" - alarmuje. A to skończy się tym, że Władimir Putin już bez żadnych ogródek obejmie nasz kraj swoim „patronatem”. A to oznacza: ""kolejne lata okupacji i kolejne lata upokorzeń, których doznawaliśmy za czasów PRL"" - ostrzega gen. Skrzypczak.  Gen. Waldemar Skrzypczak to były dowódca Wojsk Lądowych. Dowodził również 16 Dywizją Zmechanizowaną oraz 11 Dywizją Kawalerii Pancernej. Od 2011 r. pełnił funkcję doradcy ministra obrony narodowej, w latach 2012-2013 był podsekretarzem stanu. Książka ""Jesteśmy na progu wojny"", wywiad-rzeka Edyty Żemły z gen. Waldemarem Skrzypczakiem ukazała się 19 września nakładem Wydawnictwa Czerwone i Czarne.",Gen. Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjska-rakieta-buk-m1-zastrzelila-boeing-777-video/36fdbyq,Tak rosyjska rakieta zastrzeliła samolot pasażerski,W ten sposób samolot malezyjskich linii lotniczych Boeing 777 został zastrzelony przez rosyjską rakietę typu Buk. Holenderscy naukowcy nie mają wątpliwości co do swoich ustaleń. Zobacz film rekonstruujący tragedię.,"W ten sposób samolot malezyjskich linii lotniczych Boeing 777 został zastrzelony przez rosyjską rakietę typu Buk. Holenderscy naukowcy nie mają wątpliwości co do swoich ustaleń. Zobacz film rekonstruujący tragedię. Holenderska Rada Bezpieczeństwa opublikowała raport dotyczący katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines. Samolot został zestrzelony 17 lipca 2014 roku na wschodzie Ukrainy. Badacze nie mają wątpliwości. Samolot został zestrzelony przez rosyjską rakietę typu Buk wystrzeloną z terenów wschodniej Ukrainy. Wskazują na to dziury znajdujące się w maszynie i odłamki w kokpicie i organach ludzkich. 298 osób znajdujących się wówczas na pokładzie malezyjskiego samolotu straciło przytomność w ciągu zaledwie kilku sekund. Prawdopodobnie żadna z nich nie była świadoma tego, co się dzieje. Wszyscy zginęli.  Premier Ukrainy twierdzi, w tej sytuację są zamieszane rosyjskie służby specjalne.  – „Osobiście nie mam żadnych wątpliwości, że była to zaplanowana operacja rosyjskich służb specjalnych” – oświadczył Arsenij Jaceniuk w trakcie posiedzenia rządu podkreślając, że rakieta została wypuszczona z terytorium, które w tym momencie znajdowało się pod kontrolą rosyjskich bojowników. – „Nie ma wątpliwości, że pijani rebelianci nie potrafią posługiwać się systemami Buk, a to oznacza, że system ten był kierowany przez wykwalifikowanych rosyjskich wojskowych” – mówi premier Ukrainy.  Natomiast Rosjanie mają odmienne zdanie. Moskwa podważa nawet sam raport, mówiący o tym, że do tragedii nie mogło dojść za sprawą rosyjskiej wyrzutni. Słyszymy też opinie, że za katastrofę lotu MH17 powinny odpowiadać władze ukraińskie. – „Jeśli boeing został zestrzelony systemem rakietowym Buk-M1, został trafiony przez pocisk typu 9M38 z Saroschtschenske ze wschodniej Ukrainy i był kontrolowany przez siły rządowe” – powiedział szef rosyjskiego koncernu zbrojeniowego Almas- Antej na konferencji prasowej.  W sieci pojawił się film rekonstruujący lot Boeing 777 oraz moment, w którym doszło do tragedii.",Rosyjska rakieta zastrzeliła Boeinga 777,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanin-ktoremu-przeszczepia-glowe-prosi-putina-o-pieniadze/lsnmgd8,Chce przeszczepu głowy. Prosi Putina o pieniądze,"O kontrowersyjnym pomyśle dr Sergio Canavero mówi się już od jakiegoś czasu, teraz jego pacjent Valery Spiridonow wystąpił przed kamerami i opowiedział o operacji. Miało by do niej dojść już za dwa lata","O kontrowersyjnym pomyśle dr Sergio Canavero mówi się już od jakiegoś czasu, teraz jego pacjent Valery Spiridonow wystąpił przed kamerami i opowiedział o operacji. Miało by do niej dojść już za dwa lata Rosjanin Valery Spiridonow zamierza poddać się pierwszemu na świecie przeszczepowi głowy. 30-latek cierpi na genetyczny rdzeniowy zanik mięśni. Na skutek braku pobudzenia nerwowego choroba osłabiła jego mięśnie szkieletowe. Obecnie Spiridonow porusza się na wózku inwalidzkim. Informatyk wierzy, że z nowym ciałem odzyska sprawność. Przekonuje, że przeszczep głowy jest jego jedyną szansą.  Pionierską operację przeprowadzi dr Sergio Canavero. Międzynarodowe środowisko lekarskie krytykuje pomysł Włocha. Eksperci twierdzą, że przeszczep głowy jest niemożliwy i nie może zakończyć się powodzeniem. Canavero dorobił się nawet przydomku dr Frankenstein. Koszt planowanego przez niego zabiegu ma wynieść w przeliczeniu 35 mln zł. Ani lekarz, ani jego pacjent nie dysponują taką sumą, w związku z tym Spiridonow zwrócił się z prośbą o sfinansowanie przedsięwzięcia do Władimira Putina. Czy prezydent Rosji pomoże umierającemu? ",Valery Spiridonov chce by przeszczepiono mu inne ciało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zabojstwo-niemcowa-na-tasmie-z-monitoringu-zabojstwo-niemcowa-film/y815d1t,Tak zabili Niemcowa. Jest nagranie z monitoringu,"TVC, moskiewska telewizja regionalna, opublikowała nagranie z kamery ulicznego monitoringu, która zarejestrowała zabójstwo Borysa Niemcowa. Wynika z niego, że zabójca strzelał do opozycyjnego polityka będąc na moście, a nie z przejeżdżającego samochodu","TVC, moskiewska telewizja regionalna, opublikowała nagranie z kamery ulicznego monitoringu, która zarejestrowała zabójstwo Borysa Niemcowa. Wynika z niego, że zabójca strzelał do opozycyjnego polityka będąc na moście, a nie z przejeżdżającego samochodu Z materiału pokazanego przez TVC wynika także, że Niemcow został zamordowany w piątek o godz. 23.31 czasu moskiewskiego (godz. 21.31 w Polsce). Zabójca prawdopodobnie czekał na niego na schodach prowadzących na most, przed murem Kremla.



Po zastrzeleniu opozycjonisty wskoczył do samochodu, który podjechał od strony placu Czerwonego. Patrol policji pojawił się na miejscu zbrodni dopiero po 11 minutach (o godz. 23.42). Samego momentu oddawania strzałów na nagraniu nie widać. Akurat w tym momencie przez most powoli przejeżdżał pojazd służby oczyszczania miasta, który zasłonił zamachowca.



Z zapisu wynika, że to prawdopodobnie do kierowcy tego pojazdu, jako pierwszego, o pomoc zwróciła się Anna Duricka, partnerka życiowa Niemcowa, która towarzyszyła mu w piątkowy wieczór. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej dotychczas utrzymywał, że do Niemcowa strzelano z przejeżdżającego samochodu.",Zabjstwo.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szef-ubera-odszedl-z-rady-biznesu-usa/wr3zhkw,Ryzykowna decyzja szefa Ubera,Założyciel znanej na całym świecie firmy Uber zasiadał w biznesowej radzie doradczej prezydenta Trumpa jako jeden z 19 specjalistów. Ostatnio zrezygnował z funkcji. Powodem jego decyzji było wprowadzenie przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dekretu zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw muzułmańskich.,"Założyciel znanej na całym świecie firmy Uber zasiadał w biznesowej radzie doradczej prezydenta Trumpa jako jeden z 19 specjalistów. Ostatnio zrezygnował z funkcji. Powodem jego decyzji było wprowadzenie przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dekretu zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw muzułmańskich. Założyciel Ubera Travis Kalanick zasiadał w biznesowej radzie doradczej nowego prezydenta USA Donalda Trumpa. Zrezygnował z tej funkcji po tym, jak Donald Trump podpisał dekret wykonawczy zabraniający wjazdu do USA obywatelom siedmiu krajów, w których dominującą religią jest islam. Kalanick napisał w oświadczeniu, że po rozmowie z prezydentem podjął decyzję o opuszczeniu rady, ponieważ ""dekret wykonawczy krzywdzi wielu ludzi w amerykańskiej społeczności, rozdziela rodziny i zawraca ludzi na granicy. Ameryka nie jest już miejscem, które wita imigrantów - napisał w oświadczeniu. Dodał również, że wiele firm w Stanach założyli przybysze ze świata i należy im się godne traktowanie. Założyciel Ubera powiedział także, że jego decyzja o przystąpieniu do rady nigdy nie miała być wyrazem poparcia dla polityki Trumpa, jednak przez wielu była tak rozumiana. Również dlatego musi odejść.",Ryzykowna decyzja szefa Ubera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przyjaciele-putina-juz-w-polsce-co-zamierzaja/blhj10d,"""Putinowcy"" w Polsce mówią o swym obowiązku wobec Rosji","„Nocne Wilki” są już w Polsce! Mimo zakazu, który został wydany przez ministra spraw zagranicznych, Witolda Waszczykowskiego członkowie rosyjskiej grupy motocyklowej przekroczyli granicę. W Terespolu nocowali ci, którzy mają unijne paszporty. - To dzień zwycięstwa, nasze święto. Będziemy je świętować jadąc na motocyklach drogą zwycięstwa - mówili w rozmowie z polskimi dziennikarzami. Rosyjska grupa „Nocnych Wilków”, którzy nie posiadają unijnych paszportów do Polski ma dotrzeć w niedzielę.","„Nocne Wilki” są już w Polsce! Mimo zakazu, który został wydany przez ministra spraw zagranicznych, Witolda Waszczykowskiego członkowie rosyjskiej grupy motocyklowej przekroczyli granicę. W Terespolu nocowali ci, którzy mają unijne paszporty. - To dzień zwycięstwa, nasze święto. Będziemy je świętować jadąc na motocyklach drogą zwycięstwa - mówili w rozmowie z polskimi dziennikarzami. Rosyjska grupa „Nocnych Wilków”, którzy nie posiadają unijnych paszportów do Polski ma dotrzeć w niedzielę.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogloska-o-smierci-putina-putin-zginal-w-zamachu-stanu/e27q6y7,Putin zginął w zamachu stanu? Kolejna plotka,"Im dłużej nie ma go na wizji, tym więcej pojawia się spekulacji i plotek. Od ostatniego oficjalnego wystąpienia prezydenta Rosji Władymira Putina minęło 9 dni. Putin jakby zapadł się pod ziemię. Pojawiła się informacja, że przywódca Rosji zginął w zamachu stanu, a władzę na Kremlu przejął ministrem obrony gen. Siergiej Szojgu - donosi portal europejczycy.info","Im dłużej nie ma go na wizji, tym więcej pojawia się spekulacji i plotek. Od ostatniego oficjalnego wystąpienia prezydenta Rosji Władymira Putina minęło 9 dni. Putin jakby zapadł się pod ziemię. Pojawiła się informacja, że przywódca Rosji zginął w zamachu stanu, a władzę na Kremlu przejął ministrem obrony gen. Siergiej Szojgu - donosi portal europejczycy.info Taką sensacyjną informację miał podać znany w Rosji bloger Oleg Shro. Według niego w Rosji doszło wojskowego zamachu stanu. Putin został zamordowany, a władzę przejął Siergiej Szojgu. Podobne przypuszczenie wysnuł były doradca gospodarczy Putina Andriej Iłłaronow. Jego zdaniem brak przygotowania na taką sytuację ze strony urzędników Kremla jest dowodem na to, że coś wydarzyło się z prezydentem Rosji. Zdaniem Iłłaronowa na szczycie państwa mogło dojść do zamachu stanu, który mieli przeprowadzić generałowie. Rosyjski specjalista od spraw mediów, b. naczelny Kommiersanta, Raf Szakirow w radiu Swoboda, zwrócił uwagę na całkowite nieprzygotowanie aparatu propagandowego Kremla na zaistniałą sytuację. Jego zdaniem stało się coś nieoczekiwanego, na co służby prasowe nie potrafiły właściwie zareagować, zaś rzecznik Kremla swoimi tłumaczeniami zamiast uspokoić sytuację tylko ją wzburzył - pisze portal europejczycy.info. Kreml konsekwentnie zaprzecza wszelkim doniesieniom dotyczącym spekulacji odnośnie głowy państwa czy też informacjom o narodzinach syna Putina. W wyniku wielu nieścisłości towarzyszących tajemniczemu zniknięciu Putina trudno jednak nie doszukiwać się ziarna prawdy w plotkach, które obiegły już cały świat.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/relacje-merkel-putin/9f70085,Spotkania Merkel z Putinem - zabawne momenty,"Angela Merkel i Władimir Putin na szczeblu międzynarodowym odnoszą się do siebie z respektem. O sympatii czy zaufaniu nie ma raczej mowy. Ich kontakty to zapasy dwóch osobników alfa. Bardzo często Putin żartuje sobie z Pani kanclerz oraz prowokuje ją. Uchwycone przez kamerę reakcje Angeli Merkel, często stawały się viralami. Zobacz ich najśmieszniejsze momenty.","Angela Merkel i Władimir Putin na szczeblu międzynarodowym odnoszą się do siebie z respektem. O sympatii czy zaufaniu nie ma raczej mowy. Ich kontakty to zapasy dwóch osobników alfa. Bardzo często Putin żartuje sobie z Pani kanclerz oraz prowokuje ją. Uchwycone przez kamerę reakcje Angeli Merkel, często stawały się viralami. Zobacz ich najśmieszniejsze momenty.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/leonardo-dicaprio-zagra-putina/dtdjr93,Leonardo DiCaprio zagra Putina,"Amerykański aktor Leonardo DiCaprio wstępnie zgodził się zagrać Władimira Putina - poinformowała rosyjska niezależna telewizja Dożd. Producentem filmu o prezydencie Federacji Rosyjskiej ma być spółka Knightsbridge Entertainment. Informacja o filmie „Putin"" znalazła się już na prestiżowej stronie IMDb, która zawiera informacje o światowej kinematografii.","Amerykański aktor Leonardo DiCaprio wstępnie zgodził się zagrać Władimira Putina - poinformowała rosyjska niezależna telewizja Dożd. Producentem filmu o prezydencie Federacji Rosyjskiej ma być spółka Knightsbridge Entertainment. Informacja o filmie „Putin"" znalazła się już na prestiżowej stronie IMDb, która zawiera informacje o światowej kinematografii. Jeden z menedżerów Knightsbridge Entertainment Valeriy Saaryan, reprezentujący interesy firmy w Europie i Azji, potwierdził telewizji Dożd, że praca nad filmem „Putin"" trwała cały ostatni rok i teraz jest zatwierdzana ostateczna wersja scenariusza. Szczegółów Saaryan nie podał, jedynie zdradził, że w obsadzie znalazło się kilka hollywoodzkich gwiazd. Według telewizji Dożd Leonardo DiCaprio już wstępnie zgodził się na zagranie roli tytułowej w filmie. „Putin"" ma być politycznym thrillerem z faktami z życia i pracy prezydenta Rosji. Od oficera KGB, premiera do prezydenta. Człowiek-mit. Spojrzenie na życie prywatne i karierę jednego z najbardziej wpływowych ludzi świata - zaznaczono w opisie projektu. Telewizji Dożd nie udało się skontaktować z oficjalnym przedstawicielem Leonarda DiCaprio. W styczniu w wywiadzie dla niemieckiego ""Welt am Sonntag"" DiCaprio powiedział, że zagrałby z chęcią Putina. Zdjęcia mają się rozpocząć wiosną roku 2016. Film ma być kręcony w Rosji, Ameryce i Europie. Wejście na ekrany zaplanowano na wiosnę 2017 roku.",Leonardo DiCaprio i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rozmowa-tillersona-z-lawrowem-o-wojnie-w-syrii/kjhmnes,USA i Rosja zakończą wojnę w Syrii?,"Amerykański Departament Stanu poinformował o rozmowie telefonicznej pomiędzy sekretarzem stanu Stanów Zjednoczonych Rexem Tillersonem a szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem. Tematem konwersacji była wojna domowa w Syrii, a ściślej - sposoby jej zakończenia i doprowadzenia do politycznego rozwiązania konfliktu.","Amerykański Departament Stanu poinformował o rozmowie telefonicznej pomiędzy sekretarzem stanu Stanów Zjednoczonych Rexem Tillersonem a szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem. Tematem konwersacji była wojna domowa w Syrii, a ściślej - sposoby jej zakończenia i doprowadzenia do politycznego rozwiązania konfliktu. Według komunikatu poruszono w szczególności możliwości ""deeskalacji"" konfliktu i udzielenie nowego impulsu rozmowom pokojowym w Genewie. Do rozmowy doszło wkrótce po podpisaniu przez Rosję, Iran i Turcję porozumienia o utworzeniu w Syrii czterech ""stref deeskalacji"": największej w prowincji Idlib oraz Hama, Aleppo i Latakia. Wypracowany kompromis zawarto w rezultacie rozmów w stolicy Kazachstanu, Astanie, w których Stany Zjednoczone uczestniczą jedynie w charakterze obserwatora. Porozumienie, które formalnie weszło w życie w nocy z piątku na sobotę, nie zapobiegło jednak nowym starciom między armią rządową a rebeliantami. Doszło do nich w piątek w nocy w rejonie Hama. Od 2011 roku wojna domowa w Syrii kosztowała już 320 tysięcy ofiar śmiertelnych oraz miliony rannych i uchodźców.",USA i Rosja zakończą wojnę w Syrii?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-nie-spotka-sie-z-putinem-wciaz-nie-ustalono-terminu/c27qlpe,Nici z sojuszu Trumpa z Putinem?,"Jak zauważa „Rzeczpospolita” mija właśnie 70 dni od inauguracji prezydentury Donalda Trumpa, a nadal nie została ustalona data jego spotkania z Władimirem Putinem. Komentatorzy zwracają uwagę, że perspektywa poprawy stosunków USA. – Rosja oddala się, a w efekcie trwającego śledztwa w sprawie powiązań sztabu Trumpa z rosyjskimi agentami, relacje między państwami będą coraz bardziej toksyczne.","Jak zauważa „Rzeczpospolita” mija właśnie 70 dni od inauguracji prezydentury Donalda Trumpa, a nadal nie została ustalona data jego spotkania z Władimirem Putinem. Komentatorzy zwracają uwagę, że perspektywa poprawy stosunków USA. – Rosja oddala się, a w efekcie trwającego śledztwa w sprawie powiązań sztabu Trumpa z rosyjskimi agentami, relacje między państwami będą coraz bardziej toksyczne. - Żadne spotkanie nie jest zaplanowane. Z pewnością będziemy z tym czekali na wyjazd sekretarza stanu Rexa Tillersona do Moskwy. Ale i wtedy raczej nie dojdzie do ogłoszenia spotkania obu prezydentów - mówią rozmówcy gazety. Wcześniej o braku terminu spotkania informowało m.in. ""Wall Street Journal"". Zdaniem informatorów ""Rzeczpospolitej"" są dwa powody braku terminu spotkania przywódców. Po pierwsze Władimir Putin nie chce niczego poważnego Amerykanom zaoferować. Na razie, jak czytamy, woli czekać na wyniki wyborów we Francji i w Niemczech. Drugą przyczyną, dla której z kolei Donald Trump nie chciałby się spotkać, ma być śledztwo w sprawie powiązań jego sztabu wyborczego z rosyjskimi agentami. - Z tego powodu stosunki z Putinem stały się toksyczne - mówią ""Rz"" źródła dyplomatyczne w Waszyngtonie. Taki bieg zdarzeń sprawia, że w Moskwie narastają obawy, czy wybór Donalda Trumpa na prezydenta USA był rzeczywiście w interesie Rosji.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-ostro-o-pis-porownuje-kaczynskiego-do-putina/g34y3vq,"Twórca ""Ucha Prezesa"" ostro o PiS! Porównuje Kaczyńskiego do Putina","- Myślę sobie, że “Ucho Prezesa” połączyło ludzi z różnych opcji. Przynajmniej przez chwilę wszyscy niezależnie od barw pisali, że to po prostu jest zabawne. Co prawda mama na początku była zła, że w ogóle jest postać Prezesa, ale zaraz koleżanki ją dopadły i powiedziały, że super - mówi satyryk Robert Górski w szczerym wywiadzie o stworzonym przez siebie internetowym hicie.","- Myślę sobie, że “Ucho Prezesa” połączyło ludzi z różnych opcji. Przynajmniej przez chwilę wszyscy niezależnie od barw pisali, że to po prostu jest zabawne. Co prawda mama na początku była zła, że w ogóle jest postać Prezesa, ale zaraz koleżanki ją dopadły i powiedziały, że super - mówi satyryk Robert Górski w szczerym wywiadzie o stworzonym przez siebie internetowym hicie. Według wielu ekspertów i komentatorów, Górski swoim wcielaniem się w rolę Jarosława Kaczyńskiego, ociepla jego wizerunek. Pojawiają się nawet opinie, że ""Ucho Prezesa"" to ""dar niebios dla Jarosława Kaczyńskiego i rządu"". Jednak satyryk nie ma najlepszego zdania o obecnej władzy... Twórca ""Ucha Prezesa"", najpopularniejszego serialu satyryczno-politycznego w Polsce, udzielił obszernego wywiadu ""Gazecie Wyborczej"", w którym mocno krytykuje PiS. - Z naszą demokracją nie jest najlepiej. To, co się dzieje z Trybunałem Konstytucyjnym, w ogóle mi się nie podoba. Nie rozumiem, dlaczego niszczy się autorytet najwyższej władzy sądowniczej - ocenia Górski w rozmowie z ""GW"". I mówi o swoich pretensjach do PiS. A także do publicznych mediów (jeszcze niedawno mówiło się, iż ""Ucho Prezesa"" może być emitowane w TVP). - Mój generalny zarzut wobec PiS jest taki, że tworzy nieprzyjemną atmosferę podejrzliwości, insynuacji, napuszczania jednych na drugich. A propaganda jest już nie do zniesienia. Nie mam nic przeciwko temu, żeby telewizja publiczna pokazywała rządowy punkt widzenia, ale „Wiadomości” są zajadle anty. Przeciwko opozycji, przeciwko każdemu, kto ma inne zdanie - twierdzi Górski. I porównuje prezesa PiS do...  Władimira Putina! - [Kaczyński] traktuje Polskę podobnie, jak Putin traktował Rosję Jelcyna. Że tylko jakieś złapanie za mordę daje gwarancję sukcesu (...) Prezes, jak i Putin, chce wszystkim sterować ręcznie. A to oznacza, że trzeba parę instytucji zdemontować. Górski na pytanie, jaką Polskę chce urządzić nam Kaczyński, odpowiada: - Taką, którą ręcznie sterować chce jeden człowiek. I w której dużo do powiedzenia ma Kościół. Prezes chce nam wszystkim urządzić nowe państwo, takie narodowo-chrześcijańskie, gdzie władza i duchowni wchodzą w prywatność dużo głębiej, niż do tej pory. Po wywiadzie, którego satyryk udzielił ""GW"", prawicowy portal Fronda.pl napisał, iż Górski... uprawia ""typową lewacką propagandę"" i bije w PiS jak ""zwykły kodziarz""! Jedno jest pewne: twórcy Kabaretu Moralnego Niepokoju nic wcześniej nie przyniosło takiej popularności, jak polityczna satyra. Przyznaje to sam Górski w ""Wyborczej"": - Takiej popularności jak teraz przy ""Uchu"" jeszcze nie przeżyłem. Idąc na spotkanie, usłyszałem z rusztowania: Panie Robercie, kiedy będzie piąty odcinek? No, sukces. Górski opowiada też o swoich rozmowach z mamą o polityce: - Rzadko rozmawiamy, bo to się zawsze nieprzyjemnie kończy. I do niczego nie prowadzi, bo ona ma swoje argumenty, że Polska jest w ruinie, a ja swoje - że ruin nie widać. Fajne jest to, że jedno z nas w końcu potrafi powiedzieć: ""Dobra, już skończmy o tym"".","Górski szczerze o swojej matce. ""Była na mnie zła za Ucho Prezesa!""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-rosyjskiego-tupolewa-chor-aleksandrowa-katastrofa/3htccfs,Rosjanie podają dane na temat stany technicznego rozbitego Tupolewa,"Samolot Tu-154 należący do resortu obrony Rosji z 92 osobami na pokładzie zniknął z ekranów radarów zaraz po starcie w Soczi - podała agencja TASS powołując się na miejscowe służby ds. sytuacji sytuacji nadzwyczajnych. Samolot zniknął z radarów 20 minut po starcie, o godz. 5.20 czasu lokalnego (godz. 3.20 czasu polskiego). Maszyna rozbiła się nad Morzem Czarnym. Większość pasażerów stanowili muzycy Chóru Aleksandrowa, którzy zmierzali do Latakii (Syria). Na razie brak informacji o ocalałych.","Samolot Tu-154 należący do resortu obrony Rosji z 92 osobami na pokładzie zniknął z ekranów radarów zaraz po starcie w Soczi - podała agencja TASS powołując się na miejscowe służby ds. sytuacji sytuacji nadzwyczajnych. Samolot zniknął z radarów 20 minut po starcie, o godz. 5.20 czasu lokalnego (godz. 3.20 czasu polskiego). Maszyna rozbiła się nad Morzem Czarnym. Większość pasażerów stanowili muzycy Chóru Aleksandrowa, którzy zmierzali do Latakii (Syria). Na razie brak informacji o ocalałych. 21:23 Szef służby bezpieczeństwa wojsko lotniczych Siergiej Bajtenow podał, że Tu-154M który uległ katastrofie zaraz po starcie z Soczi, był sprawny technicznie: – Ostatnie badania techniczne wykonane były we wrześniu 2016 roku. Samolot był sprawny. 17:00 - Szanowny Panie Prezydencie, proszę przyjąć moje kondolencje z powodu dzisiejszej katastrofy samolotu Tu-154. Na pokładzie, poza załogą, znajdowali się niemal wszyscy artyści Chóru Aleksandrowa. Ich tragiczna śmierć to niepowetowana strata dla kultury rosyjskiej. W imieniu własnym oraz Narodu Polskiego chciałbym przekazać wyrazy współczucia Narodowi Rosyjskiemu, a przede wszystkim Rodzinom ofiar tragedii - napisał prezydent Andrzej Duda na swojej stronie internetowej, składając Władimirowi Putinowi kondolencje z powodu tragicznej śmierci 92 osób podróżujących rosyjskim samolotem. 15:43 - Dzwonią do mnie przyjaciele z całego świata i dziękują Bogu, że przeżyłem. Żona płacze, dzieci nie potrafią tego zrozumieć. Chcę tylko iść do świątyni i pomodlić się za moich przyjaciół - mówi w rozmowie z rosyjskimi mediami cudownie ocalały solista zespołu, który tylko dzięki narodzinom dziecka nie znalazł się na pokładzie samolotu. 15:20 W Fakt24 pisaliśmy już, że w rozbitym samolocie znajdowali się nie tylko muzycy z Chóru Aleksandrowa, ale i znana społeczniczka, która poświęciła swe życie by pomagać innym - Jelizaweta (Elizaveta) Glinka, znana jako dr Liza. O kobiecie powstał kiedyś film. 14:30 Z całego świata napływają do Rosji kondolencje i wyrazy współczucia. 14:03 Fakt24 w przystępny sposób wyjaśnia, na czym polegał fenomen Chóru Aleksandrowa. 13:42 Pilot rozbitej maszyny był członkiem załogi, która w 2011 roku bezpiecznie wylądowała uszkodzonym samolotem. 12:42 Rosyjskie media donoszą, iż do Syrii miały wylecieć dwa samoloty. Na pokładzie drugiego miały znajdować się prezenty dla wojska. ""Nowaja Gazeta"" donosi, że drugi samolot doleciał do celu. 12:23 Rosyjskie ministerstwo obrony podaje, że wrak znaleziono na wodach przybrzeżnych, na głębokości 110 m. Potwierdziło też oficjalnie, że na pokładzie byli muzycy chóru imienia Aleksandrowa i dziennikarze trzech stacji: ""Pierwszego kanału"", ""NTV"" i ""Star"". Wśród pasażerów była lekarka Elizawieta Glinka, która wiozła leki dla cywilów - ofiar wojny Syrii. 12:15 Samolot, który uległ katastrofie, był eksploatowany od 1983 roku i w ciągu 33 lat wylatał 6689 godzin. Niedawno przeszedł planowy przegląd. Za jego sterami siedział doświadczony pilot, który w sumie wylatał ponad 3 tysiące godzin. 11:15 Rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało w niedzielę, że nic nie wskazuje, by ktoś przeżył katastrofę. 10:30 Szef komisji obrony w Radzie Federacji, Wiktor Ozierow, wykluczył zamach terrorystyczny jako ewentualną przyczynę katastrofy. 10:18 Władimir Putin polecił premierowi Dmitrijowi Miedwiediewowi, aby utworzył państwową komisję do zbadania katastrofy samolotu ministerstwa obrony nad Morzem Czarnym i stanął na jej czele 10:14 O Vadimie Ananyevie - jeden z trzech muzyków, którzy nie wsiedli na pokład feralnego samolotu piszemy TUTAJ. 10:05 - Umysł nie może zrozumieć że nie ma jej z nami. Serce, nie chce w to uwierzyć. (...) Do samego końca liczymy na cud, ona sama była cudem - mówi szef prezydenckiej Rady na rzecz Praw Człowieka, Michaił Fedotow, komentując wieść o katastrofie samolotu, na którego pokładzie znajdowała się jego współpracowniczka - Elizaveta Glinka. 09:38 Na pokładzie znajdowali się niemal wszyscy członkowie Chóru Aleksandrowa - wiadomo o trzech, którzy nie wsiedli na pokład samolotu. Jeden z nich - Vadim Ananyev - pozostał w domu, gdyż właśnie przyszło na świat jego trzecie dziecko. 09:25 Pojawiły się pierwsze amatorskie nagrania dokumentujące akcję poszukiwawczą. Wciąż brak informacji o jakichkolwiek ocalałych. 09:18 Na jednym ze zdjęć, ilustrujących informację o katastrofie znajduje się... polski samolot! 09:16 Jedno z ostatnich, o ile nie ostatnie, zdjęcie rozbitego samolotu. 09:05 Rosyjskie ministerstwo obrony podało listę osób, które znajdowały się na pokładzie. Wśród nich był m.in. dyrygent chóru Aleksandrowa Walerij Khalilov. 8:50 Sześć kilometrów od wybrzeży Soczi odnaleziono ciało jednej z ofiar katastrofy - informuje rzecznik rosyjskiego ministerstwa obrony - Igor Konaszenko. 8:43 Wciąż brak informacji o jakichkolwiek ocalałych z katastrofy, ale są wstępne podejrzenia dotyczące powodu katastrofy: mogła to być usterka techniczna lub błąd pilota. 8.30 Jak podaje agencja TASS szczątki samolotu znaleziono sześć kilometrów od brzegu. To ""fragmenty maszyny i tłuste plamy ropy na wodzie."" 8.00 Niestety, znaleziono odłamki wyglądające na szczątki maszyny. Pływają w wodach Morza Czarnego. 6.44 Pieskow: Prezydent Rosji jest na bieżąco informowany o zniknięciu samolotu  6.35 Ria Nowosti, powołując się na swoje informacje, podaje, że piloci mieli połączyć się z kontrolerami ruchu lotniczego o godz. 5.40 czasu lokalnego, ale tego nie zrobili. - Zaginął manewrując nad wodami terytorialnymi Rosji - dodaje źródło.  6.22  Ministerstwo obrony: w zaginionym Tu-154 są 92 osoby. 84 pasażerów i 8 członków załogi.  6.04 Agencja TASS podała, że w samolocie są muzycy z Chóru Aleksandrowa. Akademicki Zespół Pieśni i Tańca Armii Rosyjskiej im. A. W. Aleksandrowa, to jeden z największych w Rosji zespołów muzycznych i słynny na całym świecie chór męski Armii Rosyjskiej.  Zgodnie z planem samolot rosyjskiego ministerstwa obrony zdążał z Soczi do jednego z lotnisk w syryjskiej prowincji Latakia. Trwają próby zlokalizowania zaginionej maszyny i ustalenia, ile osób jest na pokładzie - pisze TASS.",Samolot z członkami Chóru Aleksandrowa spadł do morza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-gosiewska-ostro-o-politykach-po/km2972r,Szokujące słowa Gosiewskiej o Tusku,"Bardzo ostre słowa wdowy po Przemysławie Gosiewskim. Eurodeputowana PiS w rozmowie z „Rzeczpospolitą"", nie kryje oburzenia działaniami rządu PO-PSL w sprawie ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej. Beata Gosiewska, druga żona zmarłego w Smoleńsku posła mówi bez ogródek, że celem poprzedniej ekipy rządzącej było „zamiecenie wyjaśnienia katastrofy pod dywan"". – Patrząc na Tuska i polityków PO ówcześnie rządzących, widzę twarze morderców mojego męża i elity polskiej, która zginęła w Smoleńsku – oskarża deputowana do Parlamentu Europejskiego.","Bardzo ostre słowa wdowy po Przemysławie Gosiewskim. Eurodeputowana PiS w rozmowie z „Rzeczpospolitą"", nie kryje oburzenia działaniami rządu PO-PSL w sprawie ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej. Beata Gosiewska, druga żona zmarłego w Smoleńsku posła mówi bez ogródek, że celem poprzedniej ekipy rządzącej było „zamiecenie wyjaśnienia katastrofy pod dywan"". – Patrząc na Tuska i polityków PO ówcześnie rządzących, widzę twarze morderców mojego męża i elity polskiej, która zginęła w Smoleńsku – oskarża deputowana do Parlamentu Europejskiego. – Patrząc na Tuska i polityków PO ówcześnie rządzących, widzę twarze morderców mojego męża i elity polskiej, która zginęła w Smoleńsku – oznajmiła Gosiewska. I powtarza tezę, że na pokładzie prezydenckiego samolotu 10 kwietnia 2010 roku doszło do eksplozji. – Tylko potężny wybuch mógł doprowadzić do takich zniszczeń konstrukcji samolotu. Nic nie wskazuje na to, że 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiej doszło do normalnego wypadku lotniczego – mówiła europosłanka. Wdowa po Przemysławie Gosiewskim nie ma co prawda, dowodów na to, że siedem lat temu doszło w Smoleńsku do zamachu, ale jest o tym głęboko przekonana. Na pytanie, czy ma jakiś dowód na potwierdzenie swoich tez, Gosiewska mówi, że „jest osobą pokrzywdzoną"" i z tego powodu ma po siedmiu latach prawo „wyciągać wnioski i wyrażać opinie"". Na koniec otwarcie sugeruje, że katastrofa jest wynikiem spisku, jaki najprawdopodobniej zawiązali Donald Tusk i Władimir Putin. Dlaczego? – Tusk przybił żółwika z Putinem po katastrofie smoleńskiej, co widzieliśmy na zdjęciach. Obaj byli zadowoleni z tego co się wydarzyło. Nie potrafili ukryć swojej radości, na co wskazywały też zeznania świadków, którzy byli na miejscu. A Ewa Kopacz kłamała, kłamie i pytanie jak długo jeszcze będzie kłamać. To ona przekazała nam, że nie można otwierać trumien – twierdzi Gosiewska. (ełem/„Rzeczpospolita”)",Szokujące słowa Gosiewskiej o Tusku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-deby-pamieci-okazaly-sie-klonami-pomylka/eb80f6y,"Posadzili ""Dęby pamięci"" dla lotników z Katynia. Co się okazało?","15 tabliczek z napisami ""Dęby pamięci"" zostało wkopanych pod młode drzewka przy poznańskim Starym Porcie Lotniczym. Mają one upamiętniać wielkopolskich lotników, którzy zostali zamordowani w Katyniu. Sęk w tym, że dzrewa nie są dębami, a klonami. I to nie pomyłka.","15 tabliczek z napisami ""Dęby pamięci"" zostało wkopanych pod młode drzewka przy poznańskim Starym Porcie Lotniczym. Mają one upamiętniać wielkopolskich lotników, którzy zostali zamordowani w Katyniu. Sęk w tym, że dzrewa nie są dębami, a klonami. I to nie pomyłka. 25 sierpnia na poznańskiej Ławicy odbyło się uroczyste odsłonięcie tablic upamiętniających wielkopolskich lotników, którzy zostali zamordowani w Katyniu. Na każdej z tablic widnieje napis: ""Dąb pamięci posadzony dla uhonorowania..."". Nie trzeba być dendrologiem, żeby stwierdzić, że to najzwyczajniejsze klony. O co chodzi? Jak się okazuje, poznańskie Stowarzyszenie Katyń, które organizowało uroczystość, było w pełni świadome tego, że tabliczki staną pod klonami. - O to miejsce pamięci staraliśmy się od paru lat. W końcu wpadliśmy na pomysł, by wykorzystać drzewa już istniejące. Dlatego wykorzystaliśmy je jako akcent tymczasowy - tłumaczy Tadeusz Patecki, prezes stowarzyszenia. Jak dodaje, nie jest ważne, jakie to drzewa. Ważne jest, co upamiętniają. Stowarzyszenie zdecydowało się na to, bo w przyszłości teren, na którym stanęły tabliczki, ma być zrewitalizowany. Wówczas skwer przy Starym Porcie Lotniczym zostanie przebudowany na miejsce pamięci ofiar katyńskich. Tabliczki pamiątkowe zostaną, a klony zostaną wykopane i w ich miejsce zasadzi się dęby.  Radny PiS z ""manią prześladowczą""? W tle Putin i lamparty",Dęby pamięci okazały się klonami. Pomyłka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ukraincy-zaglosowali-za-demokracja/cbh5yns,Ukraińcy chcą do Europy!,Klęska komunistów i nacjonalistów. Druzgocąca porażka Julii Tymoszenko (54 l.) i pełen sukces reformatorskich bloków prezydenta Petra Poroszenki (49 l.) i premiera Arsenija Jaceniuka (40 l.). Czy Ukraina najgorsze ma już za sobą i teraz ruszy ku europejskości?,"Klęska komunistów i nacjonalistów. Druzgocąca porażka Julii Tymoszenko (54 l.) i pełen sukces reformatorskich bloków prezydenta Petra Poroszenki (49 l.) i premiera Arsenija Jaceniuka (40 l.). Czy Ukraina najgorsze ma już za sobą i teraz ruszy ku europejskości? Liczenie głosów nadal trwa, jednak już wiadomo, że w niedzielnych przedterminowych wyborach parlamentarnych na Ukrainie zwyciężyły ugrupowania proeuropejskie. – „Pierwsze miejsca zajęły partie prezydenta Poroszenki i premiera Jaceniuka. To pokazuje zaufanie wyborców dla ekipy z Majdanu” – komentuje wyniki dr Adam Eberhardt z Ośrodka Studiów Wschodnich

I dodaje, że Poroszenko władzą będzie się musiał zapewne dzielić z premierem Jaceniukiem. Ale te wybory pokazują, że Ukraińcy zdecydowanie opowiedzieli się przeciwko dawnej polityce i uzależnieniu od Rosji. – „Jedyne ugrupowanie prorosyjskie ma 7 proc., po raz pierwszy do parlamentu nie weszła partia komunistyczna” – zauważa Eberhardt. Co dla Ukrainy oznaczają wyniki wyborów? Wygrana partii proreformatorskich to znak, że społeczeństwu coraz bliżej do demokracji. – „Ukraina wybiera Europę” – ocenił szef MSZ Grzegorz Schetyna (51 l.) w radiowej Jedynce. Były europoseł Paweł Kowal uważa, że Polska powinna dobrze wykorzystać okres transformacji na Ukrainie: ""Wynik wyborów oznacza, że społeczeństwo ukraińskie bardzo chce zmiany. Na Ukrainie zwyciężyły partie proreformatorskie, prozachodnie i odcinające się od polityki Putina. Lepszych okoliczności do podjęcia współpracy, niż okres transformacji, nie ma. Dlatego Polska nie powinna zaniedbać swojej ważnej roli jako sąsiada Ukrainy i zaproponować jej projekt współpracy. Trzeba to zrobić teraz – nie możemy czekać, aż kraje zachodnie nas ubiegną. Wspólny biznes i wspólne projekty to najlepsza inwestycja w przyszłość i gwarancja, że nasze relacje będą dobre. A najlepszym gwarantem dobrych relacji między państwami są wspólne interesy i pieniądze zainwestowane w obcym kraju – wtedy ludzie niechętnie się radykalizują. Trzeba pomyśleć o rosyjskim rynku zbytu, który straciła Ukraina. Może ukraińscy przedsiębiorcy powinni zainwestować w Polsce? To korzystne dla Polski choćby ze względu na nowe miejsca pracy. Okres transformacji to element ryzyka, ale też ogromna szansa. A my boimy się zaryzykować. Jeżeli nie wykonamy konkretnych kroków, Europa będzie się z nas śmiać. Już widać duże zainteresowanie Niemiec inwestowaniem w ukraińskie gospodarstwa rolne. My Ukrainie tylko pomagamy, a korzystając z faktu, że jesteśmy sąsiadami, powinniśmy z nią współpracować. Rząd powinien więc przygotować nowy pakiet współpracy z Ukrainą dotyczący gospodarki i spraw społecznych. Z myślą o przyszłości. Trzeba skorzystać z procesu transformacji. To właśnie teraz Polska powinna pokazać, że jest aktywna, a nie pasywna. Nie za rok, nie za dwa. Taka szansa się prędko nie powtórzy.""",Petro Poroshenko i Arseny Yatseniuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/twarz-wladimira-putina-na-niebie-nowego-jorku/19w5zfl,Putin zostanie prezydentem USA? Na niebie pojawił się znak!,"Do niecodziennego zachowania ptaków doszło w Nowym Jorku. Stado srok miało ułożyć się na niebie w twarz Władimira Putina. Zdarzenie nagrała mieszkanka metropolii, a film wrzuciła do sieci. Według wielu internatów jest to znak, że Putin zostanie prezydentem USA.","Do niecodziennego zachowania ptaków doszło w Nowym Jorku. Stado srok miało ułożyć się na niebie w twarz Władimira Putina. Zdarzenie nagrała mieszkanka metropolii, a film wrzuciła do sieci. Według wielu internatów jest to znak, że Putin zostanie prezydentem USA. Mieszkanka Nowego Jorku zarejestrowała kamerą w telefonie przedziwne zachowanie stada srok. Chmara ptaków ułożyła na niebie wzór przypominający twarz Władimira Putina. Zdarzenie opisała rosyjska gazeta „Prawda” oraz wiele portali internetowych. Według niektórych internatów twarz Putina na niebie Nowego Jorku to znak, że zostanie on prezydentem USA. Inni twierdzą natomiast, że wzór bardziej przypomina twarz Steve’a Jobsa. Pojawiły się również głosy, że niezwykłe zjawisko to zwykły fotomontaż. ",utin zostanie prezydentem USA? Na niebie pojawił się znak!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-i-rosja-konstruuja-podwodny-dron/5s1k2h2,USA kontra Rosja. Budują superbroń!,"Stany Zjednoczone i Rosja po raz kolejny konkurują ze sobą. Tym razem mocarstwa chcą wyprodukować pierwszego na świecie podwodnego, wojskowego drona. Pojazdy sterowane z łodzi podwodnych mają przenosić ładunki wybuchowe. Nowoczesny, podwodny dron ma być niewidzialny dla sonarów i może stanowić prawdziwą rewolucję w wyścigu zbrojeń.","Stany Zjednoczone i Rosja po raz kolejny konkurują ze sobą. Tym razem mocarstwa chcą wyprodukować pierwszego na świecie podwodnego, wojskowego drona. Pojazdy sterowane z łodzi podwodnych mają przenosić ładunki wybuchowe. Nowoczesny, podwodny dron ma być niewidzialny dla sonarów i może stanowić prawdziwą rewolucję w wyścigu zbrojeń. Rosyjska armia pracuje nad ""Status-6"",czyli podwodnym pojazdem uzbrojonym w głowicę termojądrową. Sterowany z łodzi podwodnej dron ma również być niewykrywalny w strefach przybrzeżnych. Rosyjscy urzędnicy zostali ""zmuszeni"" do potwierdzenia istnienia programu po tym jak, tajne dokumenty zostały udostępnione w... rosyjskiej państwowej telewizji. Są jednak podejrzenia, iż wyciek mógł być zaaranżowany przez stronę rosyjską. Oczywiście, aby wywołać wśród Amerykanów panikę. Zdaniem rosyjskiego eksperta i byłego analityka CIA Jacka Caravelli'ego, broń może dać Rosji dużą przewagę w wyścigu zbrojeń. Pomimo że Trump i Putin zobowiązali się zacieśnić więzy między mocarstwami, Rosja niedawno zakwestionowała amerykańskie interesy na Ukrainie i w Syrii.",Wyścig zbrojeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjscy-kibole-chca-zrobic-krzywde-polakom-umawiaja-sie-na-forach/7n07v4g,Rosyjscy kibole chcą zrobić krzywdę Polakom. Umawiają się na forach,"Rosyjscy chuligani chcą zaatakować polskich kibiców podczas piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. Część z nich skrzyknęła się już na forach internetowych, a jako jedno z miejsc potencjalnych potyczek podawany jest Wołgograd (Polacy zagrają tam z Japonią). Jak twierdzi Barbara Włodarczyk, do niczego jednak nie dojdzie, gdyż ewentualne ataki na gości, byłyby nie na rękę rosyjskiej władzy.","Rosyjscy chuligani chcą zaatakować polskich kibiców podczas piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. Część z nich skrzyknęła się już na forach internetowych, a jako jedno z miejsc potencjalnych potyczek podawany jest Wołgograd (Polacy zagrają tam z Japonią). Jak twierdzi Barbara Włodarczyk, do niczego jednak nie dojdzie, gdyż ewentualne ataki na gości, byłyby nie na rękę rosyjskiej władzy. Barbara Włodarczyk, to dziennikarka TVP, znana przede wszystkim ze świetnych reportaży dotyczących tematyki krajów byłego ZSRR. Przez lata poznawała tamte obszary i trzeba przyznać, że z niejednego pieca chleb jadła - m.in. towarzyszyła kibicom z Kijowa w wyjazdowym meczu piłkarskim. Nic więc dziwnego, że telewizja postanowiła skorzystać z jej wiedzy, by dowiedzieć się, czy naszym kibicom może grozić niebezpieczeństwo podczas nadchodzących spotkań piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. Włodarczyk przyznała, że rosyjscy kibice szykują się na przyjazd Polaków, ale władza nie będzie przymykała oka na ich wybryki, jak to czyniła, gdy rosyjscy chuligani rozrabiali podczas mistrzostw Europy we Francji. - Czytałam na forach internetowych wezwania kiboli, by ukarać Polaków za to, że usuwają pomniki żołnierzy Armii Czerwonej. Kibole chcą się skrzyknąć i pokazać, że tak nie można robić. Władza na pewno na to nie pozwoli. Jestem spokojna. Prezydent, który na początku kpił z tego, że Francja nie poradziła sobie z grupą ""ich chłopców"" podczas ostatniego EURO, teraz nie zamierza pozwalać na ekscesy - mówiła Włodarczyk w rozmowie z portalem sport.tvp.pl. Włodarczyk podejrzewa, że władze po prostu ""wyczyszczą teren z rasistów"", by pokazać dobrą twarz Rosji. Jak przypomina, kibice, którzy przyjechali na igrzyska w Soczi nie przywieźli stamtąd złych wspomnień. Podobnie powinno być i tym razem.",Chcą zrobić krzywdę Polakom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-polsce-i-unii-europejskiej/0p7klkg,Kaczyński osłabia Unię,"Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki","Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki Moje pokolenie dzieci wojny, wraz z pokoleniem rodziców doświadczyło ceny słabości. Druga RP okazała się domkiem z kart. Zdmuchnięto ją z mapy nie z powodu własnych błędów lecz przez sam fakt, że istniała.

Polska z racji położenia pomiędzy gigantami europejskimi Rosją i Niemcami była od XVIII wieku – wzrostu ich potęgi – skazana na upadek. A gdy się odrodziła po 123 latach potwierdziło się, że nad Wisłą nie ma miejsca dla państwa słabego. Stąd nasze straszne przebudzenie w roku 1939. Dla Niemców staliśmy się sezonstadtem, a dla Rosji sowieckiej bękartem wersalskim.

Pierwsze powojenne 45-lecie było nieudaną próbą budowania państwowości w oparciu o Rosję. Jeśli coś nam się jednak udało, to są to Ziemie Odzyskane. Po upadku tamtego ustroju i przeniesieniu się Polski do zachodniej chemisfery wydawało się, że wygraliśmy los na loterii, zostając członkiem NATO i Unii Europejskiej. Miał to być sposób na pozbycie się koszmarów przeszłości. Tyle że Sojusz Północnoatlantycki nagle wkroczył w wiek starczy. Dla USA stracił kluczowe znaczenie wraz z przesunięciem się do Azji centrum polityki światowej. Sojusz był skierowany przeciwko ZSRR, a gdy go zabrakło, USA przestały tak mocno jak niegdyś pieścić struktury natowskie. Natomiast Unia stanęła wobec widma Brexitu. Brytyjskim magnatom finansowym i przemysłowym wydało się nagle, że bez Unii będą lepiej obrastali w piórka. W tej sytuacji pojawiły się scenariusze, które zagrażają Polsce. Pamiętajmy, że jeśli wartości rządzące Zachodem zastąpi nacjonalistyczny egoizm, to powrót do piekła historii stanie się możliwy. Nie zapominajmy, że obaj główni sąsiedzi, w szczytowym momencie szaleństwa 1939-45, każdy zresztą z osobna, rozmyślali o drastycznym „rozwiązaniu” problemu polskiego. Heinrich Himmler wobec nas rozważał powtórkę z Holokaustu, a Stalin wedle Władysława Poboga-Malinowskiego nie wykluczał deportacji na Syberię 7 milionów Polaków… Przerażające, gdy wobec złowrogich perspektyw rozpadu Unii, politycy rządzący Polską zachowują się jak swawolne dzieci. Kaczyński, zamiast stać murem za Unią, z beztroską osłabia ją jak może. Symbolem tego jest pani Szydło usuwająca flagę europejską z Kancelarii premiera, a posłanka Pawłowicz depcząca ją i nazywająca szmatą. PiS plusy wynikające z przynależności Polski do UE sprowadza do strumienia miliardów euro od 15 lat płynących z Brukseli do naszego budżetu. A przecież Polska, z chwilą rozpadu Unii, stanie oko w oko z Putinem grożącym rakietami Iskander instalowanymi w Kaliningradzie, a z drugiej będzie musiała sobie radzić z rewanżyzmem Alternatywy dla Niemiec – dziś trzeciej partii w Bundestagu. Kaczyński ze swą ksenofobią i żądaniami reparacji wojennych rzędu 800 miliardów euro jest balsamem dla złych duchów polityki rosyjskiej i niemieckiej. Polska pisowska zamiast murem stać za Unią, zachowuje się jak jednooki głupiec szukający sojuszu z separatystami unijnymi. Tyle, że dla zachodnich Europejczyków jest to zabawa, a nam chodzi o życie! Politycy pisowscy buńczucznie wymachują szabelką natowską, nie rozumiejąc, że bez Unii Polska straci dla USA połowę znaczenia. I nie znajdzie nad Potomakiem chętnych do przelewania krwi za egzotyczną RP. Czy doprawdy PiS nie pojmuje dlaczego Putin może Ukrainę traktować jak salami i odcinać od niej prowincję po prowincji? Niech ktoś powie na co liczy Kaczyński – rujnując z uporem kreta nasz wizerunek międzynarodowy. Dlaczego z zapałem walczy z systemem wartości europejskich skoro wie, że tylko dzięki nim Polska po Okrągłym Stole i Festiwalu Solidarności stała się nadzieją Europy? Odbudowa wizerunku Polski będzie trwała latami.",Kaczyński osłabia Unię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andriej-illarionow-doradca-putina-o-zniknieciu-prezydenta-rosji/86grr2k,Były doradca Putina: Mamy spisek generałów,"Od ośmiu dni Władimir Putin nie pokazuje się publicznie, a w mediach narosło wiele spekulacji na temat powodu jego zniknięcia. Głos w tej sprawie zabrał też były doradca Putina, Andriej Iłłarionow. Jest przekonany, że to „spisek generałów"", który zakończy się odsunięciem Putina od władzy i kreśli scenariusz jakby to mogło wyglądać","Od ośmiu dni Władimir Putin nie pokazuje się publicznie, a w mediach narosło wiele spekulacji na temat powodu jego zniknięcia. Głos w tej sprawie zabrał też były doradca Putina, Andriej Iłłarionow. Jest przekonany, że to „spisek generałów"", który zakończy się odsunięciem Putina od władzy i kreśli scenariusz jakby to mogło wyglądać Były doradca prezydenta Rosji ds. gospodarczych Andriej Iłłarionow utrzymuje, że zniknięcie Władimira Putina ze sceny politycznej jest wynikiem „spisku generałów"", który zawiązał się w Moskwie. Co więcej Iłłarionow twierdzi, że konsekwencją spisku będzie rychłe odsunięcie Władymira Putina od władzy! Były kremlowski urzędnik sformułował te oceny na swoim blogu prowadzonym w serwisie blogów LiveJournal. Zdaniem Iłłarionowa do gry wkracza Szef Administracji Prezydenta, Siergiej Iwanow, który po cichu próbuje przejąć władzę. „Od 27 lutego był nieobecny w przestrzeni publicznej, wrócił, utrwalając sojusz z rosyjską Cerkwią prawosławną lub co najmniej gwarantując sobie jej neutralność""” - zauważa były doradca Putina i dodaje, że „w odróżnieniu od Iwanowa, który się pojawił, Putin zniknął"". ""Odwołanie wizyty w Kazachstanie i aktywnie wrzucane do społecznego obiegu informacje o jego »chorobach« każą zastanowić się nad tym, gdzie on fizycznie się znajduje i w jakim jest stanie""” – pisze. Były kremlowski urzędnik podkreśla, że „jeśli ta analiza jest trafna, to w najbliższych dniach należy spodziewać się dymisji premiera Dmitrija Miedwiediewa i powołania na jego miejsce Iwanowa"". „Duma Państwowa pod kierunkiem Siergieja Naryszkina zapewni właściwe głosowania swoich deputowanych""” – dodaje. Po tym wszystkim - prognozuje Iłłarionow - „opinia publiczna zostanie poinformowana, że »narodowy przywódca« powinien udać się na zasłużony wypoczynek"".”",Andrey Nikolayevich Illarionov.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-na-ukrainie-rakiete-wystrzelono-z-terytorium-rosji/bs3tfz7,298 osób zginęło na pokładzie Boeinga. Rakietę wystrzelono z Rosji,"Śledczy zajmujący się wyjaśnieniem przyczyn katastrofy Boeinga linii Malaysia Airlines, ustalili, że rakieta Buk, która trafiła w samolot, została wystrzelona z terytorium znajdującego się pod kontrolą separatystów rosyjskich. Przypominamy, że do tragedii, w której śmierć poniosło blisko 300 osób, doszło w połowie lipcu 2014 roku. Lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur","Śledczy zajmujący się wyjaśnieniem przyczyn katastrofy Boeinga linii Malaysia Airlines, ustalili, że rakieta Buk, która trafiła w samolot, została wystrzelona z terytorium znajdującego się pod kontrolą separatystów rosyjskich. Przypominamy, że do tragedii, w której śmierć poniosło blisko 300 osób, doszło w połowie lipcu 2014 roku. Lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur Lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur rozbił się na terenie Ukrainy w obwodzie donieckim. Już kilka godzin po katastrofie mówiono, że lot MH17 został zestrzelony przez separatystów rosyjskich. Wskazywały na to m.in wpisy Igora Girkina – dowódcy separatystów, który w mediach społecznościowych chwalił się zestrzeleniem ukraińskiego AN-26, nie wiedząc jeszcze, że zestrzelił samolot pasażerski. Kiedy wiadomość o katastrofie przedostała się do mediów, Girkin usunął wpis.  Śledczy, którzy przedstawili wyniki międzynarodowego dochodzenia odnośnie katastrofy przekazali, że z ich ustaleń jasno wynika, iż rakietę Buk, wystrzelono z terytorium kontrolowanego przez Rosję. Dodali przy tym, że nie będą komentować ewentualnego zaangażowania Rosji w zestrzelenie Boeinga.  W śledztwie wskazano 100 osób mogących mieć związek z tragedią samolotu malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines (lot MH17), który w lipcu 2014 roku został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą - poinformowali w środę prokuratorzy. System rakietowy Buk, z którego wystrzelono tylko jeden pocisk i zestrzelono samolot, powrócił do Rosji – sprecyzowali śledczy, prezentując wyniki międzynarodowego dochodzenia karnego w tej sprawie. Wcześniej podali oni, że rakieta Buk pochodziła z Rosji. Według śledczych, pocisk rakietowy został odpalony z terytorium kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów. Jak powiadomili śledczy, nie jest jasne, czy żołnierze odpalili rakietę na rozkaz, czy działali samodzielnie. Putin będzie musiał zapłacić miliony? Australijczycy nie mają dla niego litości",298 osób zginęło na pokładzie Boeinga. Rakietę wystrzelono z Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-groza-putinowi-umarl-tamten-umrze-i-ten/m2nnbwp,Planują zamach na Putina?,"Skandal w Moskwie. Z okazji rocznicy śmierci Stalina, na jednym z przystanków w rosyjskiej stolicy zawisł plakat, którego treść musiała oburzyć władze na Kremlu. Nieznani sprawcy sugerują, że dni prezydenta są policzone.","Skandal w Moskwie. Z okazji rocznicy śmierci Stalina, na jednym z przystanków w rosyjskiej stolicy zawisł plakat, którego treść musiała oburzyć władze na Kremlu. Nieznani sprawcy sugerują, że dni prezydenta są policzone. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że plakat zawisł na publicznym przystanku autobusowym przy Dworcu Paweleckim, za którego wygląd odpowiadają moskiewskie władze. Co tak wzburzyło mieszkańców stolicy? Na plakacie widzimy pośmiertną maskę Stalina, którego rocznice śmierci Rosjanie obchodzą 5 marca. Zdjęcie martwego Stalina z podpisem: „Umarł tamten, umrze i ten"". Mieszkańcy Moskwy nie mają wątpliwości, kim jest ów „TEN"" wspomniany na plakacie. Chodzi oczywiście o obecnego rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Jak można się było spodziewać, plakat nie wisiał na przystanku długo. Władze stolicy zareagowały szybko i kazały zdjąć „obraźliwy"" poster. - To zwyczajne chuligaństwo i nie będziemy tolerować takich wybryków - skomentował jeden z przedstawicieli moskiewskiego merostwa, odpowiedzialny za handel i usługi, Aleksiej Niemieriuk. <blockquote class=""twitter-tweet"" data-lang=""pl""><p lang=""ru"" dir=""ltr"">говорят, на Павелецком повесили. <a href=""https://t.co/2PAZAsGShi"">pic.twitter.com/2PAZAsGShi</a></p>&mdash; David Homak (@aalien) <a href=""https://twitter.com/aalien/status/706021269326712833"">5 marca 2016</a></blockquote>

<script async src=""//platform.twitter.com/widgets.js"" charset=""utf-8""></script> Podobnego zdania jest wielu Rosjan, nie kryjących oburzenia faktem, że ktoś może życzyć śmierci ich ukochanemu prezydentowi. Gniew budzi też porównywanie go do Stalina i sugerowanie, że podobnie jak osławiony pierwszy sekretarz KC, jest on „krwawym dyktatorem"". A te porównania są w ostatnim czasie dość częste. Opozycja coraz otwarciej nazywa Putina tyranem, a mianem dyktatora określiła go również ukraińska pilot Nadija Sawczenko, od prawie dwóch lat więziona przez rosyjskie władze. Zasugerowała ona, w swoim liście procesowym, że Rosja stała się państwem totalitarnym. Kłopot w tym, że sami Rosjanie zdają się coraz cieplej wspominać Stalina. Z opublikowanego niedawno sondażu wynika, że 34 proc. ankietowanych ocenia Stalina pozytywnie niezależnie od „błędów i wypaczeń"", bo dzięki niemu odnieśli zwycięstwo w II wojnie światowej, 20 proc. uważa go za mądrego przywódcę, pod którego rządami ZSRR stał się potęgą, a tylko 21 proc. uważa go za nieludzkiego i bezdusznego tyrana. Zresztą sama rocznica śmierci Stalina, też była obchodzona dość hucznie. W sobotę pod grobem dyktatora ustawiła się spora kolejka ludzi, pragnących złożyć kwiaty. Przypomnijmy, że plakat zamieszczony w sobotę, to nie pierwszy kontrowersyjny bilbord, który pojawił się w ostatnim czasie na ulicach Moskwy. Kilka tygodni temu pisaliśmy o skandalicznej kampanii antynikotynowej, którą można było zobaczyć w stolicy Rosji. Pomysłodawcy informowali mieszkańców stolicy, że rak płuc zabija więcej osób niż... prezydent Obama.",Rosjanie życzą śmierci Putinowi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zwana-agentka-00sex-anna-chapman-zostala-matka/rz0gskm,Tajna agentka Putina urodziła. Kto jest ojcem?,Najpiękniejsza rosyjska agentka Anna Chapman po raz pierwszy została matką. Nie chce jednak ujawnić nazwiska ojca dziecka. Jest jak widać wierna starym agenturalnym nawykom.,"Najpiękniejsza rosyjska agentka Anna Chapman po raz pierwszy została matką. Nie chce jednak ujawnić nazwiska ojca dziecka. Jest jak widać wierna starym agenturalnym nawykom. W Moskwie wybuchła bomba! Towarzyska! Rosyjska seksagentka Anna Chapman (33 l.) urodziła swoje pierwsze dziecko – synka. Ujawnił to rosyjski portal StarHit.ru. Ale nie wiadomo, kto jest ojcem chłopczyka. A to rodzi spekulacje! Jak przystało na wytrawną agentkę, Chapman ukrywała ciążę przed opinią publiczną. Tylko raz, jeszcze w kwietniu zamieściła swoje zdjęcie na twitterze z dziwnym podpisem: „Nigdy nie wiesz, co przyniesie jutro – kolejne jutro, czy może nowe życie.” Na zdjęciu widać, że brzuszek Chapman zaczyna się uwypuklać.  Dziecko urodziło się kilka tygodni temu. Do Chapman, która nosi nazwisko po swoim pierwszym mężu Brytyjczyku, przyjechała jej mama, żeby wspierać córkę po narodzinach dziecka.  Czy razem z nimi mieszka ojciec dziecka? Czy jest nim Edward Snowden, analityk CIA, który ujawnił na łamach prasy kilkaset tysięcy poufnych, tajnych i ściśle tajnych dokumentów amerykańskiej Narodowej Agencji Bezpieczeństwa. Był to największy wyciek danych informacji w historii USA. Snowden mieszka teraz w Moskwie, a wg brytyjskiej prasy, Chapmann próbowała go uwieść. Publicznie proponowała mu nawet małżeństwo. ",anna chapman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-naklada-sankcje-na-rosje-za-otrucie-skripala/sm12e87,Sankcje dla Rosji za otrucie Skripala,"USA nakłada na Rosję nowe sankcje. Waszyngton ustalił bowiem, że Moskwa bez wątpienia stoi za atakiem na swojego obywatela, byłego agenta Siergieja Skripala oraz na jego córkę Julię. Rodzina została otruta w Wielkiej Brytanii na początku marca. Pierwsze sankcje wejdą w życie 22 sierpnia i będą dotyczyły m.in. zakazu eksportu do Rosji dóbr o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa narodowego.","USA nakłada na Rosję nowe sankcje. Waszyngton ustalił bowiem, że Moskwa bez wątpienia stoi za atakiem na swojego obywatela, byłego agenta Siergieja Skripala oraz na jego córkę Julię. Rodzina została otruta w Wielkiej Brytanii na początku marca. Pierwsze sankcje wejdą w życie 22 sierpnia i będą dotyczyły m.in. zakazu eksportu do Rosji dóbr o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa narodowego. – Moskwa użyła środka paralityczno-drgawkowego przeciwko byłemu rosyjskiemu agentowi Siergiejowi Skripalowi i jego córce w Wielkiej Brytanii – przekazała w środę rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert. A chodzi o zdarzenie z początku marca kiedy 66-letni Siergiej Skripal - były pułkownik GRU i współpracownik brytyjskiego wywiadu oraz jego 33-letnia córka Julia zostali otruci nowiczokiem. Stracili przytomność przed centrum handlowym w miejscowości Salisbury. Do szpitala trafili w stanie krytycznym. Po kilku tygodniach walki o życie opuścili placówkę i obecnie są pod opieką brytyjskich służb bezpieczeństwa. O atak Brytyjczycy obwiniają stronę rosyjską, a Amerykanie idą krok dalej i wprowadzają sankcje. Zaczną od ograniczeń w eksporcie, ale jeśli Moskwa nie przedstawi zapewnień, że nie użyje broni chemicznej w przyszłości oraz nie zgodzi się na inspekcje ONZ, to w trzy miesiące później wprowadzona zostanie druga transza sankcji. Według NBC mogą one oznaczać „obniżenie rangi stosunków dyplomatycznych, zawieszenie lotów Aerofłotu do USA oraz obniżenie prawie całego eksportu i importu”.",Były agent ledwo przeżył atak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-intryguje-w-europie-rosjanie-kupuja-polityczne-wplywy/7hsxxmb,Rosja kupuje polityczne wpływy. Tak Putin załatwi Europę?,"Rosjanie walczą o swoje wpływy w Europie od momentu upadku komunizmu na przełomie lat 80. i 90. Zmieniają się jednak narzędzia tej walki. Kiedyś Rosjanie stawiali na siłę militarną, teraz ich priorytetem jest „miękki"" nacisk, np. ekonomiczny. Ponieważ taniej jest kupić, niż najechać i odbudowywać, Rosjanie kupują wpływy polityczne. Dotowanie partii politycznych, budowa infrastruktury energetycznej – sposoby są różne. Cel jeden. Rosyjskie działania, co podkreślają analitycy, przybierają na intensywności.","Rosjanie walczą o swoje wpływy w Europie od momentu upadku komunizmu na przełomie lat 80. i 90. Zmieniają się jednak narzędzia tej walki. Kiedyś Rosjanie stawiali na siłę militarną, teraz ich priorytetem jest „miękki"" nacisk, np. ekonomiczny. Ponieważ taniej jest kupić, niż najechać i odbudowywać, Rosjanie kupują wpływy polityczne. Dotowanie partii politycznych, budowa infrastruktury energetycznej – sposoby są różne. Cel jeden. Rosyjskie działania, co podkreślają analitycy, przybierają na intensywności. „Wyobraźcie sobie nową frakcję polityczną w Parlamencie Europejskim, która ma 38 członków z ośmiu krajów europejskich. Jej członkowie w 93 proc. przypadków głosują, popierając stanowisko Kremla"" – pisze wiceprezes waszyngtońskiego think tanku Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) Heather Conley w artykule „Europa Putina"". Tekst ten stanowi część obszernego raportu CSIS zatytułowanego ""Globalna Prognoza 2016"", w którym wymieniane są światowej trendy, mogące okazać się źródłem zagrożeń. „Rosną obawy, że w Strasburgu (Parlamencie Europejskim) tworzy się zwarty blok prorosyjski"" – napisał w połowie lutego tygodnik ""Economist"" w tekście pod znamiennym tytułem „W kieszeni Kremla"". Specjalnie dla Faktu, doniesienia te skomentował były szef Agencji Wywiadu, płk Andrzej Derlatka. – „Podjęcie kolejnych projektów gospodarczych jest wpisywane w strategię polityczną państwa rosyjskiego, a wręcz inicjowane przez władze rosyjskie. Takim projektem jest gazociąg „Nordstream""” – mówi nam oficer wywiadu. I zaraz dodaje, że Rosja rozwija wiec stosunki gospodarcze i handlowe z krajami, które są np. bardziej „spolegliwe"" (takim nazywa Słowację z lat 90-tych), a ogranicza z krajami sprawiającymi kłopoty. Jak np. z Polską. Francuzi w kieszeni Rosjan

Zdaniem Conley Moskwa kupuje te wpływy; opinię tę podzielają prestiżowe think tanki i media. Rzecz w tym, że takie przepływy pieniędzy zazwyczaj trudno jest wytropić. Są zakamuflowane jako biznesowe inwestycje, wyjątkowo dogodne kredyty, transakcje złotem. Gotówki użyczają dziwne spółki zarejestrowane na Cyprze bądź bardzo zamożni Rosjanie. Jedyną otwartą inwestycją tego typu było dofinansowywanie przez Rosjan francuskiego ultraprawicowego i eurosceptycznego Frontu Narodowego (FN) i jego przewodniczącej Marine Le Pen. Pod koniec 2014 roku francuski portal informacyjny Mediapart ujawnił, że FN otrzymał od Pierwszego Banku Czesko-Rosyjskiego (First Czech Russian Bank) wsparcie finansowe rzędu 9,4 mln euro. Wkrótce potem „New York Times"" podał, że również „założyciel i honorowy prezes partii Jean-Marie Le Pen dostał – niezależnie od funduszy dla FN – 2,5 mld dol. od holdingu, którego właścicielem jest były agent KGB"". Według „Guardiana"" Marine Le Pen otrzymała też kolejne 2 mln euro ""od tajemniczej firmy zarejestrowanej na Cyprze"". Dyrektor finansowy FN zapowiedział, że partia zapewne ponownie zwróci się do Pierwszego Banku Czesko-Rosyjskiego w Moskwie po kolejne finansowanie. Jak podał ""NYT"", Saint-Just przyznał też, że w sprawie pożyczek mógł interweniować prezydent Władimir Putin. Prokremlowska frakcja w PE, przed którą ostrzega CSIS i „Economist"", to Europa Narodów i Wolności (ENF), której liderką jest właśnie Marine Le Pen, a jej partia – najsilniejszym ugrupowaniem. Konserwatywny magazyn francuski „Causeur"" napisał, że FN głośno artykułuje nie tylko własne poparcie dla Rosji, ale też postulaty zgodne z życzeniami Kremla, jak zniesienie sankcji nałożonych na Moskwę czy wręcz zerwanie przez Francję więzi z NATO na rzecz nowego sojuszu, do którego weszłaby też Rosja. – „W sferze polityki, Rosjanie nawet nieszczególnie ukrywają, że wiążą wsparcie finansowe dla rożnych partii na Zachodzie z otrzymaniem koncesji politycznych. Doraźnych, a częściej perspektywicznych. Stąd poparcie dla prawicy narodowej we Francji” – komentuje płk Derlatka. Następni w kolejce – Brytyjczycy

Pojawiają się i pogłoski o tym, że Rosja finansuje też eurosceptyczne partie w Wielkiej Brytanii i we Włoszech, jednak na razie nie sposób tego udowodnić – napisał „Economist"". Ale za tym, że „w kieszeni Kremla"" znaleźli się tacy politycy, jak lider UKIP Nigel Farage, przemawia to, jak dalece popierają oni Rosję. „Putin zawsze wierzył, że europejskich polityków, tak jak rosyjskich, da się kupić, jeśli wyda się właściwą sumę"" – napisał ""Guardian"". Przypomniał również, że według portalu WikiLeaks były włoski premier Silvio Berlusconi ""skorzystał osobiście i znacząco"" na umowach energetycznych zawieranych między Italią a Rosją. Brytyjski think tank Centre for Policy Studies (CPS), tak jak CFR, ostrzega, że Putin buduje w Europie prorosyjską koalicję partii bardzo skrajnych, w większości ultraprawicowych i eurosceptycznych, ale nie stroni od takich sojuszników, jak greccy komuniści. Blok ten ma podminować struktury europejskie i ograniczać wpływy USA. Będący przybudówką Kremla rosyjski think tank Centrum Komunikacji Strategicznej przygotował nawet raport pt. „Putin: nowy lider międzynarodowego konserwatyzmu"". Centrum rekomenduje eksportowanie wpływów Kremla do UE pod takim właśnie szyldem. Zaleca też dofinansowanie niemieckiej eurosceptycznej partii AfD (Alternatywa dla Niemiec) przy użyciu skomplikowanych transakcji złotem. Wiceprzewodniczący partii Alexander Gauland już ostrzega w swych wystąpieniach przed ""dalszym osłabianiem Rosji"". Specjalizujący się w analizie partii ekstremalnych Anton Szechowcow pisze na swym blogu, że w ramach inicjatywy mającej zbudować pod auspicjami Rosji europejską ""konserwatywną międzynarodówkę"" Kreml zaprosił do współpracy 58 europejskich partii, ugrupowań bądź ruchów. ""Sunday Telegraph"" podał w styczniu, że Kongres USA polecił dyrektorowi wywiadu USA Jamesowi Clapperowi sprawdzić kwestię potajemnego finansowania przez Rosję europejskich partii politycznych w ciągu ostatnich 10 lat. Śledztwo amerykańskiego wywiadu ma określić, czy rosyjskie służby specjalne finansują europejskie partie polityczne i organizacje charytatywne z zamiarem ""podkopania politycznej spójności"" - przekazał ""ST"". Surowce instrumentem nacisku

Rosja przez ostatnią dekadę wykorzystywała finansowane przez rząd kredyty jako instrumenty subtelnej presji na inne kraje, nie tylko w Europie – podał amerykański ośrodek analityczny Stratfor. Pożyczek tych udziela grupa bankowa VTB, w której rosyjski rząd ma ponad 60 proc. udziałów, lub takie giganty jak Rosnieft, Gazprom czy Rosoboroneksport – pisze Stratfor. „Bardzo często nie były to w żadnej mierze inwestycje (tych firm) tylko zachęty, mające na celu nakłonienie wybranych krajów do podejmowania decyzji dotyczących polityki zagranicznej, które byłyby zgodne z linią przyjętą przez Moskwę"" – wyjaśnia amerykański ośrodek. Agencje Bloomberga i Reutera, które przeanalizowały historię starań Budapesztu o sfinansowanie rozbudowy elektrowni jądrowej w Paksie, przypominają, że opiewający na 10,8 mld dol. kredyt, jaki Moskwa obiecała przyznać na ten projekt, to suma równa jest mniej więcej jednej czwartej wpływów budżetowych Węgier. O możliwość zainwestowania w siłownię w Paksie zabiegały takie giganty, jak GE, Areva czy Westinghouse. Ale rząd premiera Viktora Orbana nagle zrezygnował z przetargu, by przyjąć warunki Rosatomu. „Business Indsider"" ocenił, że są one niezwykle hojne. Stratfor podaje, że Rosja kupuje też wpływy Bułgarii, Grecji i Serbii. Są to np. obietnice kredytów dla firm energetycznych i budowlanych.",Rosja kupuje polityczne wpływy. Tak Putin załatwi Europę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starcie-beaty-szydlo-z-rafalem-trzaskowskim-klotnia-w-sejmie-szydlo-z-trzaskowskim/7tlrse5,Awantura w Sejmie. Trzaskowski kpił z Szydło?,"Premier Beata Szydło wystąpiła w Sejmie, żeby podziękować opozycji za deklarację, że nie będą skarżyć na Polskę. Ale w odpowiedzi usłyszała m.in., że jej słowa to poważne nadużycie. – Problemy Polski w Unii Europejskiej to wasza odpowiedzialność – stwierdził poirytowany Rafał Trzaskowski z Platformy Obywatelskiej.","Premier Beata Szydło wystąpiła w Sejmie, żeby podziękować opozycji za deklarację, że nie będą skarżyć na Polskę. Ale w odpowiedzi usłyszała m.in., że jej słowa to poważne nadużycie. – Problemy Polski w Unii Europejskiej to wasza odpowiedzialność – stwierdził poirytowany Rafał Trzaskowski z Platformy Obywatelskiej. – Można się spierać, można się różnić, prawem opozycji jest krytykować. Ale gdy rzeczy dotyczą spraw fundamentalnych, które dotyczą polskiej racji stanu - wszyscy bierzemy odpowiedzialność za sprawy Polski. Polska to nasza wspólna odpowiedzialność. Europa ma dużo poważniejsze problemy – mówiła premier Beata Szydło do opozycji w Sejmie. Nawiązała w ten sposób do dyskusji o stanie demokracji w Polsce jaka odbywa się w środę w Komisji Europejskiej.  Szydło dziękowała za deklarację opozycji, o tym, że nie będzie podsycać krytyki Polski zagranicą. Najgłośniej i najmocniej krytykował Polskę Martin Schulz, zarzucając rządowi PiS, że działa jak Władimir Putin w Rosji. Przeciw takim wypowiedziom protestowali zgodnie opozycja i rządzący. Ale już ocena ostatnich działań rządu przez opozycję pozostaje krytyczna. Opozycja ciągle uważa, że PiS łamie konstytucję i zawłaszcza państwa. – Zastrzeżenia Unii Europejskiej do Polski to wasza odpowiedzialność. To nie Polska jest szkalowana, to europejscy partnerzy są zaniepokojeni waszymi rządami. Chcecie iść wspólną drogą? To chodźcie, ale nie tą drogą, którą wyznaczyliście – protestował Rafał Trzaskowski, były wiceszef Ministerstwa Spraw Zagranicznych i podkreślał, że sugerowanie przez premier, że opozycja będzie bronić działań rządu „ręka w rękę"" jest „wielkim nadużyciem"". W podobnym tonie wypowiadali się też inni liderzy opozycji. Ale polityk PO deklasował wszystkich i wdał się w elegancką, ale stanowczą polemikę z premier deklarującą, że jako szefowa rządu skończy z polityką zagraniczną uprawianą na kolanach. Trzaskowski wykorzystał to, żeby zakpić z takiej oceny. Gdy wchodził na mównicę, zanim zaczął mówić, przeciągnął się lekko i wypalił.  – Jak dobrze... Rozprostować kości. Po 8 latach na kolanach – zakpił były wiceszef MSZ.  Szydło odpowiedziała tylko, że nie będzie zniżać się do poziomu osobistych przytyków i podkreśliła, że „czas skończyć z myśleniem, że członkostwo Polski w UE jest naszym szczególnym przywilejem”.","Rafał Trzaskowski, były wiceszef MSZ z PO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zestrzelenie-su-24-wladimir-putin-straszy-turcje/ydjz0fe,Putin straszy Turcję. Będzie ostro,"Putin zmusi premiera Turcji do tego, by prosił go o wybaczenie – czytamy w rosyjskich mediach. Moskwa przygotowuje listę najdotkliwszych sankcji w ramach odwetu za zastrzelony bombowiec Su-24. Putin nie tylko zaczął ostro mówi o Ankarze, ale też straszy bronią przeciwlotniczą.","Putin zmusi premiera Turcji do tego, by prosił go o wybaczenie – czytamy w rosyjskich mediach. Moskwa przygotowuje listę najdotkliwszych sankcji w ramach odwetu za zastrzelony bombowiec Su-24. Putin nie tylko zaczął ostro mówi o Ankarze, ale też straszy bronią przeciwlotniczą. Prezydent Rosji wystosował ultimatum do Ankary: najpierw muszą poprosić o wybaczenie, potem ukarać winowajców zastrzelonego Su-24, a następnie pokryć wszystkie poniesione przez Rosję koszty. Jednak Turcja nie bała się odmówić i jednoznacznie wypowiedziała się na ten temat. – Nie wiedzieliśmy w czyj samolot strzelamy. Jesteśmy bardzo zasmuceni reakcją Rosji - brzmi komunikat z Ankary.   Putin zareagował natychmiastowo i zapowiedział, że przygotuje najdotkliwsze sankcje dla byłego ""przyjaciela"". To oznacza, że prezydent Rosji szybko i skutecznie zmusi Ankarę do przeprosin. Rosja wstrzyma eksport do tego kraju wszystkiego, oprócz gazu i ropy, bo to mogłoby doprowadzić do ekonomicznej oraz humanitarnej katastrofy Turcji – czytamy opinie specjalistów na rosyjskim portalu  opiniotwórczym Wzgliad Dielowaja Gazeta. Rosyjska strona jest przekonana, że srogie obchodzenie się z Turcją w rzeczywistości ma szczytny cel, ich zdaniem im szybciej Putin nakłoni Ankarę do ustępstwa, tym mniej ucierpią stosunki tych krajów. W Moskwie znaleźli się też zwolennicy rozwiązania siłowego, którzy twierdzą, że Putin nigdy nie doczeka się przeprosin i rozsądnym rozwiązaniem byłoby uderzenie odwetowe, ""oko za oko"" – czytamy w rosyjskich mediach.  Po zastrzeleniu rosyjskiego bombowca Su-24 przez tureckie myśliwce, Rosja rozmieściła w Syrii swoją broń, która mogłaby zostać wykorzystana przy odwetowym zastrzeleniu tureckich maszyn. Putin straszy wyrzutnią systemu przeciwlotniczego S-400 oraz krążownikiem Moskwa z morską wersją systemu S-300. Ta broń z łatwością może dosięgnąć samoloty nad znaczną częścią Turcji oraz z Syrii. Dla wszystkich oczywistym jest, że ustawienie tak silnego uzbrojenia w Syrii ma na celu zastraszenie Ankary i wymuszenie na niej ustępstw. ",Władimir Putin straszy Turcję. Będzie ostro,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/rosjanie-twierdza-ze-polska-jest-wrogo-nastawiona-do-ich-kraju-tak-wynika-z-sondazu/bpdedj4,Polacy to wrogowie - twierdzą Rosjanie!,"Jesteśmy wrogo nastawieni do Rosji. Tak twierdzą jej mieszkańcy. Tylko trzy kraje w ich opinii, wyprzedzają nas pod tym względem. Na pierwszym miejscu są Stany Zjednoczone. Na drugim miejscu jeśli chodzi o wrogość wobec Rosji znalazła się Ukraina a na Trzecim Turcja. Czwarte miejsce zajmuje na tej liście Polska. Uważa tak, niemal co piąty mieszkaniec Rosji.","Jesteśmy wrogo nastawieni do Rosji. Tak twierdzą jej mieszkańcy. Tylko trzy kraje w ich opinii, wyprzedzają nas pod tym względem. Na pierwszym miejscu są Stany Zjednoczone. Na drugim miejscu jeśli chodzi o wrogość wobec Rosji znalazła się Ukraina a na Trzecim Turcja. Czwarte miejsce zajmuje na tej liście Polska. Uważa tak, niemal co piąty mieszkaniec Rosji. Polska znalazła się na czwartym miejscu na liście najbardziej wrogo nastawionych wobec Rosji państw – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Centrum Analityczne Jurija Lewady. Aż 73 proc. respondentów uważa Stany Zjednoczone za najbardziej wrogie Rosji. Na drugim miejscu znalazła się Ukraina - 48 proc. Jeszcze rok temu oceniało tak 37 proc., a dwa lata wcześniej - 30 proc. Bardzo wzrosła grupa Rosjan, którzy są przekonani, że najbardziej wrogim wobec nich krajem jest Turcja - do 29 proc. wobec zaledwie 1 proc. w latach 2014-2015. Na listę nieprzyjaciół Rosji trafiła również Polska, która otrzymała 24 proc. wskazań. Na Łotwę i Litwę wskazało po 23 proc. pytanych. Nie zmienił się natomiast ranking głównych sojuszników Rosji. Wśród najbliższych przyjaciół Rosjanie wskazują Białoruś (50 proc. wobec 55 proc. w 2015 roku), Kazachstan (39 proc. wobec 41 proc.), Chiny (odpowiednio 34 i 43 proc.), a także Indie (18 proc.), Armenię (13 proc.), Kubę i Syrię (po 10 proc.). Według wyników sondażu dwie trzecie Rosjan odnosi się negatywnie do Unii Europejskiej (62 proc. obecnie wobec 58 proc. w styczniu tego roku). Co czwarty badany odnosi się do UE pozytywnie (odpowiednio 25 i 27 proc.). Według 16 proc. badanych stosunki między Rosją a UE w ostatnim czasie zmieniają się na lepsze; 28 proc. jest przeciwnego zdania, a 47 proc. nie widzi żadnych zmian.",Dla Rosjan jesteśmy wrogami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-w-katyniu-bylo-o-polskich-nazistach/w936gdb,Skandal w Katyniu! Gorszące sceny i upokarzanie Polaków,"Oburzające sceny na miejscu kaźni tysięcy polskich oficerów! Do gorszących wydarzeń doszło w Dniu Pamięci Ofiar Totalitaryzmów w Katyniu. Jak wynika z relacji Biełsat TV, białoruską delegację, która chciała uczcić ofiary stalinizmu i oddać hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej, powitali miejscowi komuniści wspierani przez rosyjskich policjantów i agentów FSB. „Polscy naziści! Precz z brudnymi łapami od pomników bohaterów - wyzwolicieli” – można było czytać na transparentach, które przynieśli Rosjanie. Co na to MSZ? „Wiadomo nam o wydarzeniu, jednak nie odnotowaliśmy zgłoszenia ws. tego incydentu” – usłyszeliśmy w biurze prasowym resortu.","Oburzające sceny na miejscu kaźni tysięcy polskich oficerów! Do gorszących wydarzeń doszło w Dniu Pamięci Ofiar Totalitaryzmów w Katyniu. Jak wynika z relacji Biełsat TV, białoruską delegację, która chciała uczcić ofiary stalinizmu i oddać hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej, powitali miejscowi komuniści wspierani przez rosyjskich policjantów i agentów FSB. „Polscy naziści! Precz z brudnymi łapami od pomników bohaterów - wyzwolicieli” – można było czytać na transparentach, które przynieśli Rosjanie. Co na to MSZ? „Wiadomo nam o wydarzeniu, jednak nie odnotowaliśmy zgłoszenia ws. tego incydentu” – usłyszeliśmy w biurze prasowym resortu. W środę białoruscy opozycjoniści pojechali do leżącego w Rosji Katynia, żeby uczcić rodaków zamordowanych przez NKWD na okupowanych terenach II Rzeczpospolitej. Chcieli także oddać hołd ofiarom katastrofy smoleńskiej. W Lesie Katyńskim czekała na nich jednak grupa miejscowych z Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej. Pikietujący mieli przy sobie antypolskie, antyunijne i antybiałoruskie transparenty z hasłami: „Polscy naziści!”, ""Precz z brudnymi łapami od pomników bohaterów - wyzwolicieli”; „Polacy plują w twarz wyzwolicielom”. Na miejscu można było także zobaczyć portrety Stalina. – To mój osobisty idol – powiedział jeden z mężczyzn pytanych o komunistycznego dyktatora. Przed kamerami Biełsatu przyznał, że ceni radzieckiego zbrodniarza, bo ten „zbudował supermocarstwo”. Jak relacjonuje Biełsat, antypolska pikieta odbywała się przy wsparciu rosyjskiej policji oraz FSB. Dziennikarzom utrudniano pracę, zaś wszyscy Białorusini zostali wylegitymowani. – Nasza wizyta była bardzo poważnie potraktowana przez władze lokalne i komunistów. Policja „dołączyła” do nas już w pierwszym punkcie wizyty, na lotnisku „Smoleńsk”, gdzie odwiedziliśmy miejsce, w którym w 2010 roku rozbił się samolot z delegacją polskiego rządu. Potem już oddziały policji towarzyszyły nam do końca, zatrzymali również współpracowników kanału Biełsatu Lubou Łunieu i operatora Alesia Silicza – opowiadał Jurij Hubarewicz przewodniczący ruchu „O Wolność!” cytowany przez radio Svaboda i portal kresy24.pl.  Z relacji uczestników wyjazdu opisanych przez kresy24.pl wynika, że opozycjonistom zabraniano używania symboliki niezależnej Białorusi, czyli biało-czerwono-białych flag. Policjanci także mieli przerywać wystąpienia podczas uroczystości upamiętnienia ofiar represji.  Zarówno w relacji Biełsat jak i portalu kresy24.pl czytamy, że dzień wcześniej jedna z rosyjskich stron internetowych pisała o „białoruskiej prowokacji”. „Planowany przyjazd jest kolejną antyrosyjską akcją negującą radziecki okres naszej historii” – mogli przeczytać internauci. „Oczywiście, „program kulturalny” podobnej wizyty nie mógł obejść się bez odwiedzenia tak zwanego miejsca „polskiej żałoby”” – napisano. – To tylko napędzało sytuację i przyciągnęło dużą liczbę funkcjonariuszy policji. Wcześniej, podczas podobnych wyjazdów, takiego podniecenia nie było – komentował Hubarewicz.



Na stronach polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych nie ma żadnych informacji odnośnie skandalicznej pikiety pod cmentarzem ofiar NKWD w Katyniu. Przesłaliśmy pytania w tej sprawie do zespołu prasowego resortu Witolda Waszczykowskiego. „Wiadomo nam o wydarzeniu, jednak nie odnotowaliśmy zgłoszenia ws. tego incydentu, w tym od obywateli polskich. Jednocześnie apelujemy o unikanie zachowań i wypowiedzi uwłaczających pamięci ofiar stalinowskich zbrodni w tak ważnym - zarówno dla Polaków jak i Rosjan - miejscu ich spoczynku” – poinformowało Fakt24 biuro prasowe MSZ. Wiosną 1940 r., po tajnej decyzji podpisanej przez samego Józefa Stalina, w Katyniu, Miednojach, Bykowni, Kuropatach i na przedmieściach Charkowa rozstrzelano co najmniej 21,7 tys. obywateli Polski uznanych za „wrogów władzy sowieckiej”. Mordu dokonała radziecka policja polityczna NKWD. Strzelano z broni krótkiej, w tył głowy. Aż do 1990 r. Rosjanie zaprzeczali odpowiedzialności za zbrodnię katyńską.",Skandal w Katyniu! Tak obrażali Polaków w miejscu kaźni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosjanie-lubia-ogorek-rosjanie-wykorzystuja-ogorek/t46t9dt,Rosjanie wykorzystują Ogórek?,"Rosjanie bacznie obserwują Magdalenę Ogórek. Dlaczego? Tamtejsze media chętnie cytują jej wypowiedzi, w których odnosi się wobec Rosji i krytycznie mówi o dostawach broni na Ukrainę. Kandydatka SLD staje się mimo woli marionetka systemu propagandy Władimira Putina?","Rosjanie bacznie obserwują Magdalenę Ogórek. Dlaczego? Tamtejsze media chętnie cytują jej wypowiedzi, w których odnosi się wobec Rosji i krytycznie mówi o dostawach broni na Ukrainę. Kandydatka SLD staje się mimo woli marionetka systemu propagandy Władimira Putina? „– Nie hołduję tej atmosferze zagrożenia, ale Rosja nie dla żartów zmieniała doktrynę wojskową mówiącą o korzystaniu z głowic nuklearnych. Nie wymachujmy szabelką. Chciałabym spokoju. Rozmawiałabym z Władimirem Putinem o normalizacji stosunków. Pokazywani jesteśmy w Rosji jako najgorszy wróg –” stwierdziła w jednym ze swoich nielicznych wywiadów Ogórek. Jej słowa chętnie podchwyciły rosyjskie media, szczególnie dziennik „Kommiersant”, który przedstawił ją nie tylko jako atrakcyjną kobietę, ale także rozsądnego polityka ubiegającego się o prezydenturę w Polsce. „– Kandydatka SLD próbuje odróżnić się od innych polityków startujących w wyborach prezydenckich i robi ukłon w stronę naszego wschodniego sąsiada, a rosyjskie media wykorzystują to do swoich celów –” skomentował całą sprawę medioznawca prof. Wiesław Godzic, w rozmowie z Magdą Kazikiewicz dla portalu wp.pl. „– Rosyjskie media bez wahania wykorzystują takie wypowiedzi do swoich celów propagandowych. Pokazują, że największa partia lewicowa w Polsce z kandydatką na prezydenta na czele rozumie Rosję i władze na Kremlu –” ocenia prof. Godzic. Dodaje jednak, że nawet rosyjska propaganda nie jest w stanie zbić kapitału na efemerycznej Ogórek. „– Na szczęście opinie pani Ogórek są tak ogólnikowe, że nie znaczą wiele i nie mają dużej siły przekazu. Nie legitymizują Putina –” ocenia ekspert.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-w-polsce-wezwany-pilnie-do-msz-w-zwiazku-z-ostatnimi-wypowiedziami/5zzdlhc,Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"".","Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina - poinformował resort spraw zagranicznych. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort. ",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-ropy-naftowej-ciesza-rosje-odklada-pieniadze-na-czarna-godzine/31ktkmp,"Polacy płacą, a Putin zaciera ręce z radości!","Ceny ropy naftowej idą w górę, a wraz z nimi ceny na polskich stacjach. Kierowcy narzekają na drożyznę, ale nie mają wyjścia i muszą płacić. Jednocześnie drożejąca ropa to powód do zadowolenia dla naszych wschodnich sąsiadów. Każdy dodatkowy dolar zarobiony na ropie naftowej trafia w Rosji do Funduszu Dobrobytu Narodowego. Wbrew nazwie, pieniądze w nim odłożone mogą pójść na dowolny cen, także na zbrojenia.","Ceny ropy naftowej idą w górę, a wraz z nimi ceny na polskich stacjach. Kierowcy narzekają na drożyznę, ale nie mają wyjścia i muszą płacić. Jednocześnie drożejąca ropa to powód do zadowolenia dla naszych wschodnich sąsiadów. Każdy dodatkowy dolar zarobiony na ropie naftowej trafia w Rosji do Funduszu Dobrobytu Narodowego. Wbrew nazwie, pieniądze w nim odłożone mogą pójść na dowolny cen, także na zbrojenia. - To są już bardzo duże pieniądze, w Funduszu zgromadzono około 64 mld dolarów - podkreśla ekspert Ośrodka Studiów Wschodnich Marek Menkiszak. W rozmowie z PAP podkreśla, że Rosji opłaca się eskalować niepokoje na Bliskim Wschodzie i sztucznie podbijać cenę ropy naftowej. Ekspert przypomina, że w wyliczeniach budżetowych Rosja założyła, że cena ropy naftowej wyniesie 40 dolarów za baryłkę. Tymczasem obecnie ceny są już prawie dwa razy wyższe. Te wszystkie pieniądze ratują sytuację finansową Rosji. Menkiszak wyjaśnia, że Fundusz Dobrobytu Narodowego ma dwa cele. Pierwszy - oficjalny - to tworzenie rezerw zabezpieczających na wypadek zmiany koniunktury - np. spadków cen ropy, zagrożenie deficytem budżetowym. Jest jednak i drugi cel, niedeklarowany. - W tym przypadku chodzi o zwiększenie elastyczności wydatków. Rząd ma w swej dyspozycji narzędzie, które może w nagłych wypadkach wykorzystać – podkreśla. - W interesie Rosji jest poczucie niepewności, niestabilność i przede wszystkim to, aby USA miały problemy; by polityka amerykańska natrafiała na problemy czy to w Syrii, Iranie, czy Korei Północnej. Wszystkie rosyjskie zabiegi dyplomatyczne po części można potraktować jako grę pozorów, bo w rosyjskim interesie nie jest uspokojenie sytuacji – mówi Menkiszak.",Russian President Putin smiles as he meets with his Kyrgyz counterpart Atambayev in St. Petersburg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-uwielbia-slodycze-i-pali-jak-smok/0mhhq85,Tajemnice gabinetu premier Kopacz,"Kiedy jest zmęczona Ewa Kopacz lubi chodzić na boso – ujawnia tygodnik „Wprost”, który przez kilka dni towarzyszył premier rządu podczas urzędowania. Na co dzień woli jeansy i koszule, ale w pracy musi wyglądać bardziej oficjalnie i zakładać „mundurki”. – Mam ich pięć. Granatowa garsonka, szara garsonka i brązowa garsonka – mówi Ewa Kopacz.","Kiedy jest zmęczona Ewa Kopacz lubi chodzić na boso – ujawnia tygodnik „Wprost”, który przez kilka dni towarzyszył premier rządu podczas urzędowania. Na co dzień woli jeansy i koszule, ale w pracy musi wyglądać bardziej oficjalnie i zakładać „mundurki”. – Mam ich pięć. Granatowa garsonka, szara garsonka i brązowa garsonka – mówi Ewa Kopacz. Najważniejszym elementem gabinetu premier Ewy Kopacz jest okrągły stolik. Za czasów Donalda Tuska królowały na nim: marchewka, kalarepa i rzodkiewki. Teraz na stoliku stoi miska z malinami – opisuje tygodnik „Wprost”. W gabinecie są też słodycze, od których premier jest uzależniona i papierosy. Ewa Kopacz od wielu lat pali jak smok. Obok gabinetu, gdzie Ewa Kopacz przyjmuje jedynie najbliższych współpracowników, znajduje się Gabinet Owalny przeznaczony do przyjmowania większej ilość gości. Za czasów poprzedniego premiera, podstawowy napojem podawanym tu była herbata. Dziś – kakao. – Ewa podkreśla, że magnez jest bardzo ważny – tłumaczy szef MON Tomasz Siemoniak, jeden z najbliższych współpracowników nowej szefowej rządu. Tygodnik, który towarzyszył premier Ewie Kopacz przez kilka dni podkreśla, że szefowa rządu, jest bardzo konkretna, nie lubi Bizancjum i jest bardzo decyzyjna. Dzięki temu posiedzenia rządu, są teraz prowadzone szybko  i rzeczowo. Wiele osób obawiało się, że Ewa Kopacz, nie będzie miała autorytetu i nie będzie potrafiła okiełznać mężczyzn ministrów, jak robił to Donald Tusk. Tygodnik opisuje jak podczas posiedzenia Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego na temat Eboli, minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, próbował sygnalizować kłopoty z koordynacją poszczególnych działań. – Po prostu załatw tę sprawę, a nie o niej opowiadaj. Masz jeszcze dziś trochę czasu – usadziła ministra premier Kopacz.",Europejski szczyt energetyczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pekin-putin-gra-na-fortepianie-spotkanie-xi-jinpinga-z-putinem/32nj3vr,"Putin nudził się czekając na prezydenta Chin, więc zrobił to!","Prezydent Rosji Władimir Putin zaskoczył dziennikarzy zgromadzonych 14 maja w Pekinie w posiadłości prezydenta Chin Xi Jinpinga. Rosyjska głowa państwa często spóźnia się na oficjalne spotkania. Najwyraźniej Xi Jinping wiedział o tym i kiedy zaprosił Putina do swojej posiadłości, dał sobie odpowiedni zapas czasu. Putin nie nudził się, a nawet zabawiał dziennikarzy w zaskakujący sposób.","Prezydent Rosji Władimir Putin zaskoczył dziennikarzy zgromadzonych 14 maja w Pekinie w posiadłości prezydenta Chin Xi Jinpinga. Rosyjska głowa państwa często spóźnia się na oficjalne spotkania. Najwyraźniej Xi Jinping wiedział o tym i kiedy zaprosił Putina do swojej posiadłości, dał sobie odpowiedni zapas czasu. Putin nie nudził się, a nawet zabawiał dziennikarzy w zaskakujący sposób. W efekcie, to gość Xi Jinpinga, czekał na gospodarza. Wladimir Putin nie specjalnie wiedząc co ze sobą począć w tej mało komfortowej dla siebie sytuacji, podszedł do stojącego w pokoju fortepianu i zaczął na nim grać radzieckie pieśni. Rosyjska telewizja państwowa pokazała prezydenta grającego fragmenty dwóch piosenek: „Moskiewskie okna” i „Miasto nad wolną Newą”.  Xi Jinping najwyraźniej rozszyfrował taktykę Putina, który często spóźnia się na oficjalne spotkania, bo „na ważnych się czeka”. Prezydent Chin, najwyraźniej chciał pokazać, kto w tym układzie rządzi. Jednak Putin grający na fortepianie podbił internet. Post z Twittera pokazujący go przy fortepianie udostępniono w ciągu godziny kilkadziesiąt tysięcy razy. Putin przebywa w Pekinie na Forum Pasa i Szlaku, które jest poświęcone chińskiej koncepcji rozbudowy połączeń infrastrukturalnych między Azją a Europą i Afryką.",Wladimir Putin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/putin-korzysta-z-windows-xp/bj06vkb,Internauci wypatrzyli to w tle za Putinem. Ciekawe...,"Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny.","Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny. Skąd wiemy z jakiego Windowsa korzysta Putin? Widać to na fotografiach, które zamieszczone zostały pod koniec listopada na oficjalnej stronie internetowej prezydenta Rosji. Jak zauważył rosyjski portal openmedia.io, na włączonym przez Putina komputerze jest zainstalowany system operacyjny XP. Osoby, które komentują post, nie dowierzają. - To wszystko dla kamuflażu. Kreml ma najnowsze oprogramowanie, które nie ma żadnych odpowiedników na świecie - zauważa pan Władimir. Z kolei pan Wadim pozwala sobie na większą złośliwość: - Staruszek myśli, że to obrazek na biurko, a doradcy boją się mu powiedzieć, jaka jest prawda - stwierdza. A czy to nie wszystko jedno, na czym się pasjansa układa? - żartuje drugi pan Władimir. - Zagrane dla fotki. Putin nie umie korzystać z komputera - pisze pan Oleg. Że rosyjscy internauci sobie z tego zdjęcia żartują, nikogo nie powinno dziwić. System Windows XP nie jest wspierany przez Microsoft od ponad 5 lat. Oznacza to, że firma nie tworzy aktualizacji zabezpieczeń dla tego systemu. Dlatego system Windows XP spotykany jest już raczej tylko na starszych komputerach. Pracuje on zaledwie w 1 proc. wszystkich komputerów osobistych na świecie. Te zdjęcia mogą być po prostu inscenizowane

Zdjęcia z sesji zdjęciowej z Windows XP pokazują siedzącego przy biurku Władimira Putina w różnych pozach. Jakby czekał na petentów lub nad czymś głęboko się zastanawiał. Są to oczywiście zdjęcia pozowane, a na komputerach jest piękna, patriotyczna tapeta z pięknie oświetlonym Kremlem. Można więc się zastanawiać, czy to wszystko nie jest inscenizowane. I nie jest to celowy zabieg prezydenta Rosji, dla którego może to być kolejna akcja promująca jego wizerunek. A nawet próba wprowadzenia w błąd służb wywiadowczych innych krajów! Szczególnie, że sam zaczynał swoją karierę w KGB. Względna skromność na zdjęciu też jest raczej pozorowana. Majątek Putina jest wyceniany nawet na 200 miliardów dolarów Rosja izoluje się od świata zewnętrznego

Od czasu inwazji Rosji na Ukrainę w 2014 roku, stosunki między Rosją a krajami Zachodu zaostrzyły się. Administracja prezydenta Putina jest oskarżana nie tylko o próby ingerencji w wybory w krajach zachodnich, ale też dokonywanie czy próby dokonywania zabójstw na ich terenie. Tak było w przypadku międzynarodowego skandalu związanego z zatruciem substancją radioaktywną Siergieja i Julii Skripalów. Jednocześnie rosyjska władza zaostrza cenzurę internetu i planuje całkowite odcięcie Rosji od internetowych połączeń ze światem zewnętrznym. Na razie „na wypadek wojny”. Teraz od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł zobaczyć sobie porno","Wprawne oko nie będzie miało problemu z rozpoznaniem systemu operacyjnego, z którego korzysta prezydent Putin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-jakiego-nie-znacie/g5m6v0b,Zdjęcia Putina z dzieciństwa. Czego o nim nie wiesz?,"Jego dziadek był kucharzem i karmił ludzi mających największy wpływ na Rosję: szalonego mnicha Rasputina, Lenina i Stalina. Ojciec był proletariuszem. Może dlatego o dzieciństwie jego syna wiadomo bardzo niewiele. Niektórzy twierdzą, że żył w biedzie i był bity przez ojca, inni – że jako jedyne dziecko w klasie miał zegarek. Zobacz nieznane zdjęcia z dzieciństwa Władimira Putina!","Jego dziadek był kucharzem i karmił ludzi mających największy wpływ na Rosję: szalonego mnicha Rasputina, Lenina i Stalina. Ojciec był proletariuszem. Może dlatego o dzieciństwie jego syna wiadomo bardzo niewiele. Niektórzy twierdzą, że żył w biedzie i był bity przez ojca, inni – że jako jedyne dziecko w klasie miał zegarek. Zobacz nieznane zdjęcia z dzieciństwa Władimira Putina!",Nieznane zdjęcia Włądimira Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-co-moze-wydac-swoj-majatek-jan-kulczyk-majatek-kulczyka/c9m3zhk,15 miliardów Kulczyka. Na co może je wydać,"Tysiące traktorów, samochodów porsche, kilkudziesięciu zawodników o umiejętnościach Roberta Lewandowskiego. Mając 15 miliardów złotych na koncie, można spełnić swoje największe zachcianki i fanaberie. Taki majątek wg rankingu „Forbesa” zgromadził Jan Kulczyk. Dziennikarze Radia ZET policzyli, co za taką kwotę może sobie kupić najbogatszy Polak. My też dorzuciliśmy kilka swoich podpowiedzi","Tysiące traktorów, samochodów porsche, kilkudziesięciu zawodników o umiejętnościach Roberta Lewandowskiego. Mając 15 miliardów złotych na koncie, można spełnić swoje największe zachcianki i fanaberie. Taki majątek wg rankingu „Forbesa” zgromadził Jan Kulczyk. Dziennikarze Radia ZET policzyli, co za taką kwotę może sobie kupić najbogatszy Polak. My też dorzuciliśmy kilka swoich podpowiedzi",To może kupić Kulczyk za swój majątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radek-sikorski-ujawnil-zbyt-wiele-w-swojej-ksiazce/z2emjkc,Sikorski szokuje. Tak daleko nikt się nie posunął,"Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości.","Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości. Sikorski wiele miejsca poświęcił sprawie tajnego więzienia CIA w Polsce, gdzie przetrzymywano i przesłuchiwano bojowników al-Kaidy. Miało ono znajdować się w ośrodku szkoleniowym Agencji Wywiadu, w Starych Kiejkutach. Sikorski potwierdził w swojej książce, że CIA  za udostępnienie obiektu płaciło Polsce. Tym samym informacje ""Washington Post"" , które znalazły się w tekście sprzed pięciu lat, przestały być medialną spekulacją. W styczniu 2014 r. ""Washington Post"" napisał, że Polska miała dostać w 2003 r. od USA 15 mln dolarów za udostępnienie obiektu Kwarc w Kiejkutach. Podejrzenia, że w Polsce mogły być tajne więzienia CIA podała w 2005 r. organizacja Human Rights Watch, jednak po tych doniesieniach polscy politycy ze wszystkich opcji politycznych zaprzeczali tym informacjom. Najdalej w potwierdzeniu informacji, że gronie państw w których tajne więzienia istniały była Polska, poszedł Aleksander Kwaśniewski. W grudniu 2014 r., gdy ujawniono streszczenie raportu amerykańskiego Senatu na temat tajnych więzień CIA założonych poza granicami USA po 11 września, mówił o współpracy z Amerykanami i memorandum, które zaproponowano wówczas Waszyngtonowi, a które miałoby gwarantować przestrzeganie praw osób przetrzymywanych w Polsce. Sikorski teraz posunął się znacznie dalej. „Neoficką nadgorliwością wykazano się wówczas, gdy udostępniono Centralnej Agencji Wywiadowczej ośrodek w Starych Kiejkutach (…) sposób załatwienia tej sprawy nosi znamiona braku szacunku dla własnego państwa. Nie zadbano o podpisanie stosownych porozumień"" – cytuje fragment książki Sikorskiego „Dziennik Gazeta Prawna"". Sprawa przesłuchań bojowników ciągnęła się za Polską latami, ponieważ Amerykanie mieli stosować tortury, m.in. podtapianie. Cztery lata temu, Polska, wyrokiem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, musiała jednemu z przetrzymywanych tam terrorystów zapłacić zadośćuczynienie. Sikorski opisał nawet lokalizację, gdzie toczyły się przesłuchania: w wyremontowanej willi na terenie ośrodka.  „Może jedyną korzyścią z wasalnego epizodu centrum przesłuchań w Kiejkutach jest to, że willę, w której Amerykanie trzymali terrorystów, później dla niepoznaki wyremontowano, dzięki czemu miałem godziwe warunki noclegowe podczas dorocznych spotkań z młodym narybkiem naszych szpiegów"" – napisał polityk.  Innych wrażliwych dla polskiej racji stanu tematów, które porusza, jest zresztą więcej. Sikorski wrócił też do tematu domniemanego rozbioru Ukrainy, jaki miał Polsce zaproponować Władimir Putin. Nie tylko potwierdził, że taka propozycja padła w 2008 r., ale też – że została przez Putina powtórzona. Były to czasu polsko-rosyjskiego „resetu"" w stosunkach dwustronnych między obydwoma krajami, a Polska – jak zauważa „Dziennik"" – mimo negatywnej oceny działań Rosji, nadal w reset „brnęła"".  Wiele kontrowersji wywołały też aluzje do „podwójnych etatów"" polskich dyplomatów – czyli dla ich pracy na rzecz Agencji Wywiadu. Krytycznie odniósł się do tego m.in. Witold Jurasz, były dyplomata w Mińsku, którego nazwisko wymieniane jest w dwuznacznym kontekście. ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-dodatkowa-skladka-emerytalna-placona-przez-pracodawce/j0pc3jc,ZUS chce więcej pieniędzy od pracodawców,"Zakład Ubezpieczeń Społecznych proponuje wprowadzenie nowej składki emerytalnej. Każdy pracodawca, który zatrudnia przynajmniej 20 pracowników musiałby utworzyć Pracowniczy Program Emerytalny i odprowadzać dla pracowników dodatkowe pieniądze. Minimum 20 zł miesięcznie. To pomysł ZUS na walkę z niskimi emeryturami.","Zakład Ubezpieczeń Społecznych proponuje wprowadzenie nowej składki emerytalnej. Każdy pracodawca, który zatrudnia przynajmniej 20 pracowników musiałby utworzyć Pracowniczy Program Emerytalny i odprowadzać dla pracowników dodatkowe pieniądze. Minimum 20 zł miesięcznie. To pomysł ZUS na walkę z niskimi emeryturami. W obecnym systemie emerytalnym każdy dostanie tylko to, co sobie odłożył. Nie będzie żadnych dopłat do niskich świadczeń z budżetu państwa. Dlatego emerytury będą miały wysokość tylko 30 proc. ostatniej pensji, a nie 50-60 proc., jak to jeszcze niektórzy mają. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” przegląd przepisów i rozwiązań, które mogłyby poprawić sytuację emerytów, trwa od kilku miesięcy. Teraz swoje propozycje przedstawił ZUS. Zakład proponuje, by każdy przedsiębiorca, który zatrudnia więcej niż 20 osób założył wewnętrzny program emerytalny dla pracowników i odkładał dla nich co miesiąc pieniądze. - Niech przedsiębiorcy odkładają choćby 20 zł na jednego pracownika. Oczywiście, jak ktoś chce więcej, może odkładać więcej. Ale te 20 zł stanowi dobry początek – komentuje dla „GW” Marcin Wojewódka, wiceprezes ZUS. Te 20 zł nie dadzą nam ogromnych sum. Przy założeniu, że odejdziemy z pracy w wieku 67 lat, to dodatkowe 42 zł brutto do emerytury. Po obniżeniu wieku emerytalnego, a taką obietnicę rząd cały czas podtrzymuje, dodatkowa emerytura dla Polki, która przejdzie na emeryturę w wieku 60 lat wyniesie 32 zł brutto. Żeby emerytura wzrosła o poważne kwoty, to takim minimum jest odkładanie dodatkowych 100 zł. Problem w tym, że dodatkowa składka miałaby być pokrywana w całości z pieniędzy pracodawcy, bez zmniejszania wynagrodzenia pracownika. To oznacza zwiększenie dla firm kosztów pracy, które i tak są duże. Niektórzy przedsiębiorcy mówią, że nie ma problemu, ale niech państwo coś da im w zamian. - Chętnie będę opłacał dodatkową składkę, ale niech jednocześnie państwo ograniczy konieczność sprawozdań, które muszę przygotowywać dla różnych urzędów. Niech kontrole z ZUS, sanepidu, inspekcji pracy czy fiskusa nie nakładają się na siebie – tłumaczy w rozmowie z „GW” anonimowy przedsiębiorca z Mazowsza.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-ulaskawil-dwie-kobiety-chodzi-o-marine-dzandzagawa-i-annick-kesye/r3r9gb4,Putin ułaskawił dwie kobiety skazane za... pisanie esemesów,"Prezydent Rosji Władimir Putin ułaskawił dwie mieszkanki Soczi - Marinę Dżandżagawą i Annick Kesyę. Obie kobiety w latach 2014-2015 zostały skazane odpowiednio na 8 i 12 lat pozbawienia wolności. W toku prowadzonych śledztw udowodniono im, że tuż przed wybuchem konfliktu zbrojnego na Kaukazie Południowym kobiety wysłały esemesy do znajomych w Gruzji z informacjami, gdzie w danej chwili przebywają i co planują dowódcy wojsk rosyjskich.","Prezydent Rosji Władimir Putin ułaskawił dwie mieszkanki Soczi - Marinę Dżandżagawą i Annick Kesyę. Obie kobiety w latach 2014-2015 zostały skazane odpowiednio na 8 i 12 lat pozbawienia wolności. W toku prowadzonych śledztw udowodniono im, że tuż przed wybuchem konfliktu zbrojnego na Kaukazie Południowym kobiety wysłały esemesy do znajomych w Gruzji z informacjami, gdzie w danej chwili przebywają i co planują dowódcy wojsk rosyjskich. Jak podaje kremlin.ru, Marina Dżandżagawa została skazana w maju 2014 roku przez sąd w Rostowie nad Donem na 12 lat pozbawienia wolności. Natomiast Annick Kesya usłyszała wyrok w sierpniu 2015 roku. Sąd w Krasnodarze skazał ją na osiem lat pobytu w kolonii karnej. W 2008 roku doszło do wybuchu konfliktu zbrojnego Rosji z Gruzją o separatystyczną Osetię Południową. Wówczas Dżandżagawa i Kesya wysłały do przyjaciół kilkanaście esemesów, które następnie przez władze rosyjskie zostały zinterpretowane w kategorii zdrady państwowej. Dlatego oskarżone kobiety zostały tak surowo potraktowane. Jednak w piątek Władimir Putin podpisał dekret o ułaskawieniu mieszkanek Soczi. Informację na ten temat podano oficjalnie na stronie Kremla. Decyzję opatrzono następującym komentarzem: ""Prezydent Putin kierował się zasadami humanitaryzmu"". Warto pamiętać, że już 19 maja o skazane upomniała się broniąca praw człowieka organizacja Memoriał, która orzekła, że skazane są więźniami politycznymi i domagała się ich uwolnienia. Zobacz także: Merkel nie kryła emocji w rozmowie z Putinem. Reporterzy uchwycili ciekawy moment",Putin ułaskawił dwie mieszkanki Soczi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/protest-przed-ambasada-rosji-w-warszawie/40948gn,Protest przed rosyjską ambasadą,"Przed rosyjską ambasadą w Warszawie odbyła się pikieta, podczas której protestowano przeciwko aneksji Krymu i represjom politycznym na półwyspie. Uczestnicy nieśli flagi i transparenty, na których widniały m.in. hasła: ""Putin to zbrodniarz wojenny, jego miejsce jest w Hadze"", ""Wolność dla więźniów politycznych Krymu"", ""Świętą ziemię Krymu depczą okupanci"".","Przed rosyjską ambasadą w Warszawie odbyła się pikieta, podczas której protestowano przeciwko aneksji Krymu i represjom politycznym na półwyspie. Uczestnicy nieśli flagi i transparenty, na których widniały m.in. hasła: ""Putin to zbrodniarz wojenny, jego miejsce jest w Hadze"", ""Wolność dla więźniów politycznych Krymu"", ""Świętą ziemię Krymu depczą okupanci"". Protest rozpoczął się przed ambasadą Rosji, a następnie jego uczestnicy przeszli przed ambasadę Ukrainy, gdzie spotkali się z ambasadorem Andrijem Deszczycą.  - To dzień, który nas tutaj zebrał, mimo że mija już trzecia rocznica okupacji i aneksji Krymu, my Tatarzy krymscy, Ukraińcy i nasi przyjaciele na całym świecie nie pogodzimy się i nigdy nie zaprzestaniemy naszej walki o wolny Krym, o Krym w składzie Ukrainy – mówił członek Rady Koordynacyjnej Światowego Kongresu Tatarów Krymskich Nedim Useinow. Masza Makarowa ze stowarzyszenia ""Za wolną Rosję"" przypomniała, że swoją zaangażowaną działalność rozpoczęła trzy lata temu na manifestacji przed rosyjską ambasadą, gdy - jak mówiła - jej ""ojczyzna anektowała Krym"", a ona poczuła, że jej ""kraj kradnie kawałek Ukrainy"" i że to jej kraj ""jest przestępcą"". - My, Rosjanie nie zgadzamy się z aneksją Krymu - mówiła Makarowa. Prezes Związku Ukraińców w Polsce Piotr Tyma mówił, że wszyscy uczestnicy pikiety powinni ""przyjąć dla siebie maksymę, że wszyscy jesteśmy krymskimi Tatarami"". - To hasło ""wszyscy jesteśmy krymskimi Tatarami"" powinno być obowiązujące (...) także dla tych, których interesuje los ludzi prześladowanych, skazanych na więzienie, na wyrzekanie się swojej tożsamości, języka i kultury, bo krymscy Tatarzy przez lata byli na to skazani – oświadczył. Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym w 2014 roku, w następstwie interwencji militarnej i referendum, którego wyników nie uznały ani władze w Kijowie, ani Zachód. Zgodnie z prawem międzynarodowym Krym pozostaje częścią terytorium Ukrainy. Tatarzy krymscy, stanowiący 12-15 proc. ludności na Krymie, zbojkotowali referendum.","Przed rosyjską ambasadą w Warszawie odbyła się pikieta, podczas której protestowano przeciwko aneksji Krymu i represjom politycznym na półwyspie.",
https://www.fakt.pl/horoskop/co-tarot-wrozy-w-2017-roku-politykom/cvgh7tq,"Oto, co tarot wróży politykom","Będzie się działo… Tak wynika z przepowiedni wróżki. Anna Kempisty z pomocą kart tarota sprawdziła, co w najbliższych miesiącach czeka prezydenta i pierwszą damę, premiera, rząd i najważniejszych polityków (nie tylko tych z Polski). Ministerialne stanowiska stracą Konstanty Radziwiłł, Antoni Macierewicz i Anna Zalewska. O włos od końca politycznej kariery będzie sama premier, Beata Szydło. Są jednak wśród polityków i tacy, którym karty wróżą, że są nie do ruszenia i przetrwają każdą zawieruchę…","Będzie się działo… Tak wynika z przepowiedni wróżki. Anna Kempisty z pomocą kart tarota sprawdziła, co w najbliższych miesiącach czeka prezydenta i pierwszą damę, premiera, rząd i najważniejszych polityków (nie tylko tych z Polski). Ministerialne stanowiska stracą Konstanty Radziwiłł, Antoni Macierewicz i Anna Zalewska. O włos od końca politycznej kariery będzie sama premier, Beata Szydło. Są jednak wśród polityków i tacy, którym karty wróżą, że są nie do ruszenia i przetrwają każdą zawieruchę… DONALD TUSK Odwróci się od niego kobieta, z którą świetnie dogadywał się na płaszczyźnie polityki – jej miejsce zajmie mężczyzna. Przewodniczący Rady Europejskiej będzie bardzo zadowolony ze swojej pozycji, a w oczach Polaków jego kariera polityczna będzie postrzegana jako sukces, ale w ciągu najbliższych 20 miesięcy będzie musiał się z czegoś rozliczyć – moment rozliczenia to raczej rok 2018 – i w karierze nastąpi moment załamania. Zaszwankuje zdrowie – przez stres będzie miał wrzody, pojawią się problemy z prostatą. JAROSŁAW KACZYŃSKI Kariera prezesa PiS nie będzie tak błyskotliwa jak ta Donalda Tuska, więcej – będzie jak droga przez pole minowe. W polityce ma zagwarantowaną przychylność 1–2 mężczyzn, ale to za mało. Pojawi się wobec niego bardzo dużo pretensji, będzie za coś szarpany. Polacy nie będą go dobrze oceniać. Spodziewali się, że sprawy pójdą w innym kierunku. Kaczyński nie potrafi kierować. Choć manipuluje, większość jest odporna na to działanie. ANDRZEJ DUDA Wszystkie jego plany legną w gruzach, a obietnice okażą się fiaskiem, w jego karierze coś umrze. Od prezydenta odwraca się jakiś mężczyzna i od tego momentu dzieje się źle. Jego zaplecze przestanie istnieć, zostanie sam. Powinien uważać na 20 najbliższych miesięcy. Ktoś zarzuci mu przewinienia w jakiejś formalnej sprawie. Polacy nie będą wobec Andrzeja Dudy bardzo krytyczni, bo część informacji nie będzie do ludzi docierać. Afera z udziałem prezydenta wypłynie w okolicach czerwca 2018. AGATA DUDA Zrobi świetną karierą, ale w biznesie, a nie w polityce. Będzie udzielać się biznesowo – niewykluczone, że w świecie mody – zrobi dobry interes i pieniądze. Umie zarządzać, a to rzadka cecha. Będzie dobrze postrzegana przez Polaków. Gdyby startowała w wyborach, wiele osób by na nią zagłosowało. BEATA SZYDŁO Przyjdą trudne dni. Notowania premier bardzo spadną. W ciągu najbliższych kilku miesięcy wydarzy się afera – skutek tego, że coś zaprzepaściła. Szefowa rządu spełni czyjąś prośbę, a ten układ odbije się jej czkawką, niestety nie będzie mogła podjąć innej decyzji. Znajdzie się o włos od straty stanowiska, ale je utrzyma. Błędna decyzja, którą podejmie, spowoduje, że ludzie zaczną ją obserwować. LECH WAŁĘSA Politycznie udziela się bardziej dla przyjemności, jest mu dobrze tak jak jest. Może zostać wyróżniony – dostanie odznaczenie od jakiejś partii – ale do polityki nie wróci, prędzej zainwestuje. Będzie się za nim ciągnąć sprawa „Bolka”, ludzie będą krzywo patrzeć na byłego prezydenta. RYSZARD PETRU To urodzony przywódca. Facet, który musi rządzić, choć jest trudny w negocjacjach. Jego kariera się chybocze. Wcześniejsze wsparcie pęknie jak bańka mydlana. Powinien szybko zdecydować, by się wycofać i wyjść z twarzą, ale będzie chciał przeciągnąć sprawę. W polityce kariery nie zrobi. Odsunie się do biznesu, to pewnie będą finanse (naprawdę wysokiego kalibru). Polacy będą go oceniać lepiej niż on sam siebie. MATEUSZ KIJOWSKI Spróbuje coś robić, ale nie będzie sprzyjających warunków. Będzie musiał odsunąć się od obecnych działań. Początkowo nowa rola to jak chwycenie Pana Boga za nogi, niestety okaże się nieporozumieniem i wielką klapą. Być może komuś będzie zależeć, aby go usunąć z tego miejsca. Będzie gotowy posunąć do wszystkiego, aby osiągnąć cel. Jednak brak mu charyzmy, jego postać przeminie. MATEUSZ MORAWIECKI Ma już jakieś plany i niewykluczone, że odejdzie ze stanowiska. Dobrze by się sprawdził w psychologii reklamy, potrafi sprzedać wszystko. W przyszłości finanse będzie łączyć ze zdrowiem, być może otworzy szpital. Będzie szukał większego zarobku – z poparciem kolegów –  a choć się na tym przejedzie i tak spadnie na cztery łapy. Będzie też musiał się z czegoś rozliczyć, sprawa przybierze bardzo ostrą formę, być może włączą się w nią w służby specjalne. Mimo że będzie ostro prześwietlany – w pewnym momencie straci grunt pod nogami  – to i tak wyjdzie z tego obronną ręką. Może mieć problemy z alkoholem. Jego praca będzie dobrze oceniana przez ludzi. A z tych działań wyniknie coś dobrego, tyle że ta dobra sytuacja to efekt przypadku – konsekwencja gry politycznej. Ma ambicje na coś więcej i uda mu się wypłynąć, tyle że nie dzięki własnej pracy. KONSTANTY RADZIWIŁŁ Zmiana o 180 stopni. Nie będzie ministrem zdrowia. Ciężko będzie mu się odnaleźć z polityce, będzie szukał szczęścia za granicą. Uważa, że ma świetne notowania i świetnie sobie radzi – po stracie stanowiska nie będzie więc wiedział, co zrobić, mimo iż będzie się upierał, że wszystko jest pod kontrolą. Żadnej dobrej reformy nie przeprowadzi, a zmiany to raczej dwa kroki w tył. Coś sfuszeruje – przepisy dotyczące leków lub wizyt u lekarza. Przemilcza pewne sprawy, by nie stracić popularności. ANTONI MACIEREWICZ Straci stanowisko. Dużo się będzie o tym mówiło, że nie nadaje się na ministra. Przesuną go gdzieś, w końcu zostanie prezesem jakiejś spółki, ale to stanowisko także straci. Nie potrafi zadbać o swoje interesy. To marionetka, robi, co każą. Ponieważ jest bezpiecznie, Polacy i tak ocenią go pozytywnie. ANNA ZALEWSKA Powinna pisać książki – najlepiej bajki dla dorosłych – w tym byłaby świetna. Nie będzie ministrem edukacji. Zostanie przesunięta na inne stanowisko i będzie zarabiać bardzo dobre pieniądze. DONALD TRUMP Podpadnie kobiecie, a ta – jego zdaniem błaha – sytuacja sporo namiesza w jego karierze. Niewykluczone, że tą kobietą będzie Hillary Clinton. Będziemy świadkami wielu dziwnych decyzji. Trump nie jest urodzonym politykiem, zdaje sobie sprawę, że nie wie, co ma robić. Jego decyzje mogą prowadzić do konfliktów, nawet zbrojnych, ale choć sytuacja mocno się zaogni, nie dojdzie do wojny. Okaże się, że w całej sprawie chodziło o ubicie interesu. WŁADIMIR PUTIN Będzie miał władzę absolutną. Włączy się w jakieś zbrojne działanie tylko po to, żeby pokazać siłę i podkreślić, że liczy się na świecie. Rosja będzie mieć duże problemy finansowe, a Rosjanie momentami będą patrzeć na prezydenta nieprzychylnie. Ponieważ jednak daje im poczucie bezpieczeństwa, będzie miał duże poparcie, nawet wówczas, gdy wypłynie fałszowanie wyborów. Jego notowania na świecie będą rosły. I nawet, jeśli zdarzyłyby się zatargi z Ukrainą czy jakaś „wojenka”, to dalej będzie postrzegany jako ktoś przewidywalny. Jedynym problemem, z którym Władimir Władimirowicz będzie musiał się zmierzyć jest arytmia.",Anna Kempisty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicze-losy-pierwszych-dam-europejskich-przywodcow/eh1z0ng,Tajemnicze losy pierwszych dam. Co się z nimi stało?,"Żona Aleksandra Łukaszenki od lat nie pokazuje się publicznie. Mąż zamknął ją w areszcie domowym, a na oficjalnych uroczystościach zaczął pokazywać się z kochanką Ireną Abelską. Niedawno także Abelska zniknęła w niejasnych okolicznościach. Niewiele wiadomo również o losach byłej żony Putina. Po rozwodzie z Władimirem, udzieliła wywiadu, w którym zapewniała, że rozstali się w zgodzie. Obecnie nie udziela się już tak chętnie publicznie. Media spekulują, że zabronił jej tego były mąż. Także inne byłe pierwsze damy, po rozstaniach i rozwodach, były zmuszone do usunięcia się w cień. Co się z nimi stało?","Żona Aleksandra Łukaszenki od lat nie pokazuje się publicznie. Mąż zamknął ją w areszcie domowym, a na oficjalnych uroczystościach zaczął pokazywać się z kochanką Ireną Abelską. Niedawno także Abelska zniknęła w niejasnych okolicznościach. Niewiele wiadomo również o losach byłej żony Putina. Po rozwodzie z Władimirem, udzieliła wywiadu, w którym zapewniała, że rozstali się w zgodzie. Obecnie nie udziela się już tak chętnie publicznie. Media spekulują, że zabronił jej tego były mąż. Także inne byłe pierwsze damy, po rozstaniach i rozwodach, były zmuszone do usunięcia się w cień. Co się z nimi stało?",Tajemnicze losy pierwszych dam. Co się z nimi stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-kontrole-na-granicach-w-zwiazku-z-g20/4ghrw2g,Niemcy przywracają kontrole na granicach,"Na granicach Niemiec rozpoczęły się w poniedziałek, 12 czerwca kontrole w związku ze zbliżającym się szczytem G20, który odbędzie się w dniach 7-8 lipca w Hamburgu. Kontrole graniczne potrwają co najmniej do 11 lipca. Kontrole wynikają z chęci podniesienia bezpieczeństwa światowych głów państw, które zamierzają odwiedzić Niemcy.","Na granicach Niemiec rozpoczęły się w poniedziałek, 12 czerwca kontrole w związku ze zbliżającym się szczytem G20, który odbędzie się w dniach 7-8 lipca w Hamburgu. Kontrole graniczne potrwają co najmniej do 11 lipca. Kontrole wynikają z chęci podniesienia bezpieczeństwa światowych głów państw, które zamierzają odwiedzić Niemcy. Niemiecki resort spraw wewnętrznych poinformował, że od 12 czerwca do 11 lipca wprowadza kontrole graniczne. Ich zakres będzie ""elastyczny"", w zależności od sytuacji. Chodzi o zapewnienie bezpieczeństwa gościom szczytu G20. Na czas szczytu w Hamburgu zapowiadane są bardzo zaostrzone środki bezpieczeństwa. - Bezpieczeństwo szczytu jest dla mnie najwyższym priorytetem - podkreślił minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere. Wskazał, że kontrole graniczne zostały wcześniej uzgodnione z państwami sąsiednimi i z Komisją Europejską. Na szczycie w Hamburgu zjawić się mają prezydenci wielu państw, w tym najbardziej chronione osoby na świecie. Oczekiwani są m.in. prezydenci USA i Rosji - Donald Trump i Władimir Putin. Agencja DPA informuje, że oczekuje się, iż na zapowiadanej na 8 lipca w głównej demonstracji przeciwko spotkaniu przywódców G20 udział weźmie ponad 100 tysięcy osób.",Niemcy przywracają kontrole graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-pisze-do-trumpa-liczy-na-rychle-spotkanie/gvz2ztn,Duda pisze do Trumpa. „Liczy na rychłe spotkanie”,"„Przyjaźń między narodem polskim i amerykańskim, której fundamentem są wartości, trwa do dziś” – napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy do prezydenta USA Donalda Trumpa z okazji 100. rocznicy ogłoszenia przez prezydenta Woodrowa Wilsona programu pokojowego „14 punktów”. Duda dodał również, że „liczy na rychłe spotkanie” obu przywódców państw.","„Przyjaźń między narodem polskim i amerykańskim, której fundamentem są wartości, trwa do dziś” – napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy do prezydenta USA Donalda Trumpa z okazji 100. rocznicy ogłoszenia przez prezydenta Woodrowa Wilsona programu pokojowego „14 punktów”. Duda dodał również, że „liczy na rychłe spotkanie” obu przywódców państw. Andrzej Duda zaznaczył w depeszy okolicznościowej, że rok 2018 jest dla Polski rokiem szczególnym. Już 11 listopada nasz kraj będzie świętować 100. rocznicę odzyskania niepodległości. Jak podkreśliła głowa państwa, w tym kontekście 8 stycznia 1918 roku ma dla Polski wymiar symboliczny ponieważ to tego dnia „równo 100 lat temu prezydent Woodrow Wilson ogłosił swój program pokojowy '14 punktów' dla odradzającego się po I wojnie światowej porządku międzynarodowego”. „Dla mojego kraju najważniejszym z nich był punkt 13., mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z wolnym dostępem do morza, którego integralność terytorialna będzie zagwarantowana przez międzynarodową konwencję. Dla wszystkich Polaków, wtedy i dziś, deklaracja ta traktowana jest jako ważne wydarzenie na drodze Polski do odzyskania suwerenności po 123 latach niewoli” – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent dodał, że prezentowana przed stu laty przez amerykańskiego przywódcę koncepcja polityczna opierała się na bliskich naszym narodom wartościach – równości małych i wielkich państw oraz ich niepodważalnym prawie do wolności i samostanowienia. „Przyjaźń między narodem polskim i amerykańskim, której fundamentem są te wartości, trwa do dziś. W tym względzie szczególnie cieszy dynamiczny rozwój naszego partnerstwa strategicznego, którego szeroki zakres przynosi wymierne korzyści całemu regionowi Europy Środkowej” – napisał polski prezydent. „Mając w pamięci ten szczególny czas, jak również obecne bardzo dobre stosunki dwustronne pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi, życzę panu rezydentowi samych sukcesów w nowym roku i liczę na nasze rychłe spotkanie” – wyraził nadzieję Andrzej Duda. Prezydent USA nie zareagował dotąd na list Andrzeja Dudy. Obecnie jest skupiony na odpieraniu zarzutów zawartych w nowo wydanej książce „Fire and Fury: Inside the Trump White House”, Michaela Wolffa. Autor opisuje w niej liczne dziwactwa amerykańskiego prezydenta, a nawet sugeruje, że... został on przywódcą USA wbrew własnej woli!",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nadija-sawczenko-wyjdzie-na-wolnosc-algorytm-uwolnienia-sawczenko/h7twemq,Nadija Sawczenko wyjdzie na wolność. Jest taka szansa,"Ukraińska pilot skazana w pokazowym procesie na 22 lata więzienia być może już wkrótce opuści więzienne mury. Prezydent Ukrainy poinformował, że odbył rozmowę z Putinem i omówił z nim wymianę bohaterskiej Ukrainki na dwóch rosyjskich żołnierzy","Ukraińska pilot skazana w pokazowym procesie na 22 lata więzienia być może już wkrótce opuści więzienne mury. Prezydent Ukrainy poinformował, że odbył rozmowę z Putinem i omówił z nim wymianę bohaterskiej Ukrainki na dwóch rosyjskich żołnierzy Nadija Sawczenko nie przerywa głodówki. Mimo pogarszającego się stanu zdrowia, pilot porwana przez Rosjan i skazana w pokazowym procesie na 22 lata kolonii karnej nie odstępuje od swoich zapowiedzi. Jeszcze w liście opublikowanym przed wyrokiem zapewniała, że rozpocznie swój protest nawet, jeśli będzie on miał kosztować ją życie.  Jej ofiara ma pokazać światu ""totalitarny charakter Rosji i panującą w niej dyktaturę"". Prezydent Poroszenko, przywódca Ukrainy, wielokrotnie zapewniał, że zrobi wszystko, by kobieta opuściła więzienne mury. Wiele wskazuje na to, że w końcu coś w tej sprawie się ruszyło. Poroszenko powiedział, że odbył rozmowę z prezydentem Putinem, w której ustalił wstępne warunki wymiany Sawczenko na dwóch rosyjskich żołnierzy skazanych w procesie 18 kwietnia.  Deklaracja Poroszenki daje nadzieję, chociaż odpowiedź rzecznika Kremla każe studzić emocje. Dmitrij Pieskow potwierdził fakt rozmowy przywódców Ukrainy i Rosji, ale jednocześnie poinformował, że jak na razie nie wypracowano ""szczegółowego algorytmu zwolnienia Sawczenko"". Decyzję ma podjąć sam Putin i według słów Pieskowa, jeszcze nie wiadomo, jaka ona będzie. Rosyjski prezydent wielokrotnie udowadniał, że nie można mu ufać. Według nieoficjalnych informacji, ""bohaterska Nadija"" ma zostać wymieniona na Aleksandra Aleksandrowa i Jewgienija Jerofiejewa, rosyjskich żołnierzy pojmanych do niewoli w czasie walk na Ukrainie.",Nadija Sawczenko - bohaterka Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eksperci-nie-maja-watpliwosci-putin-zagral-na-nosie-baracka-obamy/jjlc2lg,Generałowie ostrzegają po ataku w Syrii,"Mocarstwa muszą współdziałać, bo w przeciwnym wypadku friendly fire (ogień bratobójczy - przyp. red.) może zdziesiątkować nie Państwo Islamskie, a tych, którzy starają się powstrzymać napór ekstremalnego islamizmu - ostrzega w rozmowie z Fakt24.pl gen. Roman Polko. Podobnego zdania jest gen. Waldemar Skrzypczak, który powątpiewa w to, iż Kreml zdecydował się na środowe bombardowania w Syrii, bez uzgodnień wielkich graczy. Czy oznacza to, że środowy rosyjski atak na cele rebeliantów, walczących z dyktaturą Baszszara al-Asada był konsultowany z USA? Zachód się tego wypiera...","Mocarstwa muszą współdziałać, bo w przeciwnym wypadku friendly fire (ogień bratobójczy - przyp. red.) może zdziesiątkować nie Państwo Islamskie, a tych, którzy starają się powstrzymać napór ekstremalnego islamizmu - ostrzega w rozmowie z Fakt24.pl gen. Roman Polko. Podobnego zdania jest gen. Waldemar Skrzypczak, który powątpiewa w to, iż Kreml zdecydował się na środowe bombardowania w Syrii, bez uzgodnień wielkich graczy. Czy oznacza to, że środowy rosyjski atak na cele rebeliantów, walczących z dyktaturą Baszszara al-Asada był konsultowany z USA? Zachód się tego wypiera... Błyskawiczna interwencja Rosjan, którzy mieli wkroczyć do Syrii na prośbę samego Baszara al-Asada, wcale nie upraszcza sytuacji na arenie międzynarodowej. Choć administracja Władimira Putina zażądała od Amerykanów wycofania samolotów znad Syrii, stanowisko Pentagonu jest jasne: – Koalicja pod wodzą USA będzie kontynuowała misje nad Irakiem i Syrią tak, jak zaplanowano i będzie wspierać naszą misję zniszczenia ISIS – oświadczył John Kirby, rzecznik Departamentu Stanu USA. W praktyce, na terenach opanowanej wojną domową Syrii, działają wojska Francji, Stanów Zjednoczonych, Rosjan, Państwa Islamskiego, Baszara al-Asada oraz rebeliantów sprzeciwiających się jego reżimowi. Jak w tej sytuacji koordynowane są ataki na pozycje radykalnych islamistów, których chce się pozbyć cały cywilizowany świat? – „Państwa działające militarnie w Syrii muszą wymieniać się informacjami. Dzieje się to jednak w minimalnym zakresie i dotyczy przede wszystkim danych o rozmieszczeniu własnych sił” – mówi gen. Roman Polko, weteran II wojny w Zatoce Perskiej. – „Wolny Świat, Europa, także Rosja muszą doszukiwać się wspólnego interesu. Muszą przynajmniej w minimalnym zakresie porozumiewać się, współdziałać, bo w przeciwnym wypadku friendly fire (ogień bratobójczy - red.) może zdziesiątkować nie Państwo Islamskie, a tych, którzy starają się powstrzymać napór ekstremalnego islamizmu” – wyjaśnia. Z kolei gen. Skrzypczak zwraca uwagę na różnicę celów dwóch największych graczy, czyli Stanów Zjednoczonych i Rosjan. Jankesi chcą obalić władzę Asada, Rosjanie wręcz przeciwnie. – „Amerykanie obalili Kadafiego, mamy burdel w Libii. Obalili Sadama, sytuacja w Iraku nie do opanowania. Ile jeszcze można bałaganić na Bliskim Wschodzie obalając rzekomych dyktatorów?” – pyta poirytowany Skrzypczak. – „To Amerykanie rozpętali histerię na Bliskim Wschodzie, a Stary Kontynent płaci za to inwazją islamu” – dorzuca. Co z szalejącym Państwem Islamskim, które jest bezpośrednią przyczyną największej migracji ludności od czasów II wojny światowej? Były dowódca Wojsk Lądowych i były wiceminister obrony narodowej uważa, że Europa nie dysponuje siłą, która byłaby w stanie opanować islamski żywioł. Zdaniem Skrzypczaka, kluczowe jest poparcie Turcji, która ma blisko 350 km granic z Syrią. Ankara należy do NATO, a przy okazji ma dobre relacje z Moskwą. – Turcja stanie przy tych, którzy będą mieli przeważający głos w rozbiciu ISIS – uważa gen. Skrzypczak. Koordynacja wspólnych działań, to nie jedyny problem wojskowych na terenie Syrii. Zarówno gen. Roman Polko, jak i gen. Waldemar Skrzypczak są zgodni: bombardowanie to wyłącznie środek doraźny, który w żaden sposób nie rozwiąże problemu Państwa Islamskiego. – „Bez żołnierzy na lądzie i współpracy z miejscową ludnością sukcesu z pewnością nie będzie” – uważa gen. Polko. Panowie są zgodni w jeszcze jednej sprawie: Władimir Putin zagrał na nosie Baracka Obamy. Tym bardziej, że – przynajmniej według Skrzypczaka – Zachód przyjął wkroczenie Rosjan do Syrii z… ulgą! – „Jest coś, o czym nie wiemy my, albo politycy. Nie wierzę w to, że Rosjanie wlecieli w przestrzeń powietrzną kontrolowaną przez NATO bez wcześniejszego uzgodnienia sprawy. Politycy musieli się zgodzić” – przekonuje gen. Skrzypczak. – Każdy czeka na rozbicie islamistów, a ci na górze jak zwykle: gdy padnie ISIS, siądziemy do stołu i będziemy dyskutować, co później. A później, to Putin będzie rozdawał karty – podsumowuje.",Politycy pozwolili Rosjanom na naloty w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zakaz-ich-nie-powstrzymal-nocne-wilki-odwiedzily-auschwitz/kkj7rrl,Zakaz ich nie powstrzymał. Co Nocne Wilki robiły w Polsce?,"Nocne Wilki wjechały do Polski na motocyklach pomimo zakazu Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Członkowie motocyklowego gangu popierającego Władimira Putina, tak jak zapowiadali, złożyli kwiaty w byłym niemieckim obozie Auschwitz-Birkenau.","Nocne Wilki wjechały do Polski na motocyklach pomimo zakazu Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Członkowie motocyklowego gangu popierającego Władimira Putina, tak jak zapowiadali, złożyli kwiaty w byłym niemieckim obozie Auschwitz-Birkenau. Podobnie jak rok temu, Nocne Wilki postanowiły uczcić pamięć bohaterów II Wojny Światowej przejazdem po historycznych miejscach pamięci. Jednym z punktów na ich trasie jest muzeum Auschwitz-Birkenau. Polskie władze po raz kolejny odmówiły im zgody na wjazd do kraju powołując się na ochronę porządku publicznego. Rosjanie byli oburzeni tą decyzją. Jednak motocykliści związani z Putinem znów bez problemu dostali się do Polski. Wcześniej zapowiadali, że jeżeli nie zostaną wpuszczeni jako zorganizowana grupa, będą próbowali przekroczyć granicę pojedynczo. Grupę uczestników rajdu celnicy zawrócili 2 maja na przejściu granicznym w Terespolu. Okazuje się jednak, że do Polski udało się wjechać niektórym członkom gangu posiadającym europejskie paszporty. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", uczestników rajdu motocyklowego widzianych w Oświęcimiu było piętnastu, a wśród nich najwięcej było Słowaków. Oprócz tego byli tam też Czesi, jeden Rosjanin z niemieckim paszportem i obywatel Kazachstanu. Motocykliści ozdobili jednoślady flagami swoich państw, a także flagami z sierpem i młotem. Złożyli kwiaty w dawnym niemieckim obozie Auschwitz-Birkenau i odjechali. Tegoroczny rajd motocyklistów odbywa się pod hasłem ""Droga zwycięstwa"". W ten sposób rosyjscy motocykliści świętują zakończenie II wojny światowej.",Nocne Wilki w Auschwitz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-sie-wziely-nowe-tasmy-z-tupolewa/sknht63,Skąd się wzięły nowe taśmy z tupolewa,"Biegłym powołanym przez prokuraturę udało się odczytać aż o 30 proc. więcej zapisów rozmów z czarnych skrzynek niż wcześniej specjalistom z krakowskiego instytutu oraz ekspertom z Centralnego Laboratorium Kryminalistyki. Jak to możliwe? Prokuratura tłumaczy, że jej biegli zastosowali teraz najnowsze metody i pracowali na cyfrowej kopii czarnych skrzynek wykonanej przez siebie osobiście.","Biegłym powołanym przez prokuraturę udało się odczytać aż o 30 proc. więcej zapisów rozmów z czarnych skrzynek niż wcześniej specjalistom z krakowskiego instytutu oraz ekspertom z Centralnego Laboratorium Kryminalistyki. Jak to możliwe? Prokuratura tłumaczy, że jej biegli zastosowali teraz najnowsze metody i pracowali na cyfrowej kopii czarnych skrzynek wykonanej przez siebie osobiście. Biegli, którzy przygotowali dla prokuratury wojskowej nowe odczyty z kokpitu tupolewa, byli w Moskwie w lutym 2014 r. – Dwóch biegłych udało się do Moskwy w celu dokonania uzupełniających oględzin nośnika magnetycznego pochodzącego z rejestratora MARS-BM połączonych z ponownym skopiowaniem jego zapisu, tj. wykonaniem cyfrowej kopii nagrania. Zastosowanie przez biegłych nowatorskiej metody wielokrotnego odczytu taśmy z tego samego magnetofonu połączonej z zaawansowaną analizą cyfrowego sygnału, umożliwiło realizację unikalnych procesów komputerowej rekonstrukcji taśmy – powiedział na konferencji prasowej major Marcin Maksjan z Naczelnej Prokuratury Wojskowej.  Nowe nagrania wykonano z większą częstotliwością próbkowania (czyli dokładniej). Uzyskane w ten sposób dane zajęły 2,8 GB, czyli 14 razy więcej pamięci niż te badane wcześniej.

Jednak nowym odczytom nie wierzą politycy Prawa i Sprawiedliwości, podając w wątpliwość kompetencje jednego z ekspertów – Andrzeja Artymowicza. – Autorem opinii jest Andrzej Artymowicz, brat Pawła Artymowicza, który jest zaangażowany od wielu lat po stronie komisji Millera wyjaśniającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. W mojej ocenie nie powinien być biegłym w sprawie. W związku z tym ta opinia nigdy nie powinna znaleźć się w aktach śledztwa – powiedział poseł PiS Bartosz Kownacki (36 l.), który jest pełnomocnikiem części rodzin ofiar katastrofy. Rzecznik PiS Marcin Mastalerek (31 l.) podkreślił, że Andrzej Artymowicz jest z wykształcenia muzykologiem.",Czarne skrzynki z Tupolewa.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjska-flota-plynie-do-syrii/6vmmsyn,Rosyjskie okręty ruszają na wojnę,"Cała rosyjska flota północna oraz część bałtyckiej wypłynęły z portów – informuje agencja Reutersa, powołując się na jednego z NATO-wskich dyplomatów. Czy to oznacza, że Rosjanie przygotowują się do ostatecznej rozprawy z przeciwnikami Bashara Al-Assada w Syrii? Syryjskiego prezydenta od wielu miesięcy wspiera rosyjskie lotnictwo.","Cała rosyjska flota północna oraz część bałtyckiej wypłynęły z portów – informuje agencja Reutersa, powołując się na jednego z NATO-wskich dyplomatów. Czy to oznacza, że Rosjanie przygotowują się do ostatecznej rozprawy z przeciwnikami Bashara Al-Assada w Syrii? Syryjskiego prezydenta od wielu miesięcy wspiera rosyjskie lotnictwo. Rosyjska flota północna wypłynęła z portu w Archangielsku i zmierza w kierunku Morza Śródziemnego. Informacje agencji Reutersa potwierdzają norweskie służby wywiadowcze. Na zdjęciach wykonanych przez samolot zwiadowczy, opublikowanych przez Norwegów widać osiem okrętów wojennych płynących po wodach międzynarodowych w pobliżu Norwegii. Fotografie przedstawiają m.in. lotniskowiec ""Admirał Kuzniecow"" oraz krążownik ""Piotr Wielki"".



Jak podaje agencja Reutersa Rosjanie wysyłają do Syrii całą flotę północną oraz część floty bałtyckiej. Tak dużej operacji morskiej Rosja nie przeprowadzała od upadku Związku Sowieckiego. Flota ma wesprzeć rosyjskie siły lotnicze, które biorą udział w walkach na terenie Syrii.



- Za dwa tygodnie będziemy świadkami wzmożonych ataków na Aleppo - informuje agencja, powołując się na swoje źródło w NATO. Strona rosyjska już wcześniej poinformowała, że lotniskowiec ""Admirał Kuzniecow"" będzie uczestniczył w działaniach zbrojnych w Syrii od października 2016 r. do stycznia 2017 roku. Wraz z lotniskowcem, na jego pokładzie przybędzie do Syrii również 15 myśliwców Su-33 i MiG-29K oraz ponad 10 śmigłowców, m.in. Ka-52K i Ka-27.",Rosyjska flota płynie do Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-rosnie-napiecie-na-granicy-rosji-i-ukrainy/zp4h5kl,Wojna przy polskiej granicy? Poważne ostrzeżenie,"Trwająca od dwóch lat wojna na wschodzie Ukrainy wyniszczyła ten kraj. Jednak do tej pory nie był to, przynajmniej oficjalnie, konflikt Ukrainy z Rosją. Ale napięcie na wschodzie kraju, w Donbasie, znowu narasta. Coraz głośniej mówi się o możliwości wejścia rosyjskich wojsk na tereny zrewoltowanych terenów na wschodzie. Przestrzega przed tym także były polski europoseł i znawca Ukrainy, Paweł Kowal.","Trwająca od dwóch lat wojna na wschodzie Ukrainy wyniszczyła ten kraj. Jednak do tej pory nie był to, przynajmniej oficjalnie, konflikt Ukrainy z Rosją. Ale napięcie na wschodzie kraju, w Donbasie, znowu narasta. Coraz głośniej mówi się o możliwości wejścia rosyjskich wojsk na tereny zrewoltowanych terenów na wschodzie. Przestrzega przed tym także były polski europoseł i znawca Ukrainy, Paweł Kowal. – Obecne napięcie jest jednak zbyt teatralne, by mogło być prawdziwe. Rosjanom zależy przede wszystkim na wojnie informacyjnej z Zachodem polegającej na pokazaniu, jak silna jest rosyjska armia – mówi Kowal w rozmowie z PAP. Dodaje, że Kreml może chcieć wykorzystać tą nerwową atmosferę przed nadchodzącym szczytem G-20. Ale przekonuje także, że działania rosyjskie mogą być... wyrazem słabości samego Władimira Putina. – Na szczytach władzy w Rosji prawdopodobnie odbywa się walka o władzę albo przynajmniej Putin uważa, że jest zagrożony. Od 2000 r. użycie armii jest dla polityki Putina typowe, gdy czuje się słaby albo, gdy chce załatwić sprawy wewnętrzne – dodawał Kowal.  Jednak przestrzegł przed lekceważeniem tego, co obecnie dzieje się nad granicą ukraińsko-rosyjską. – Oczywiście nie można wykluczyć, że - gdy stóg siana został ustawiony - iskra się zaprószy. Eskalacja napięcia wojennego jest tak duża, że trzeba brać pod uwagę natychmiastowy wybuch wojny. To się może wymknąć spod kontroli – dodawał Kowal. Wybuch kolejnej wojny na Ukrainie, tym razem na pełną skalę, może być więc bliższy, nim się nam wydaje. A to potencjalna wona zaledwie kilkaset kilometrów od wschodniej granicy Polski. (ełem/PAP) Tak wyglądałby atak Rosji na Polskę? Bataliony NATO nas nie obronią. ",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rosjanie-zaatakowali-amerykanska-gielde-nasdaq-to-sie-moze-powtorzyc/4375srm,Panika na giełdzie. Winni Rosjanie,"Sześć lat temu w systemach nowojorskiej giełdy znaleziono groźnego wirusa. Stworzono go w Rosji. Trzy lata temu ta sama giełda została zamknięta na pół dnia. Powodów do dziś nie ujawniono. Wiele wskazuje na to, że hakerzy Putina są w stanie skutecznie uderzyć w amerykańskie rynki finansowe. To zagrożenie trudniejsze do odparcia niż rakiety z głowicami jądrowymi!","Sześć lat temu w systemach nowojorskiej giełdy znaleziono groźnego wirusa. Stworzono go w Rosji. Trzy lata temu ta sama giełda została zamknięta na pół dnia. Powodów do dziś nie ujawniono. Wiele wskazuje na to, że hakerzy Putina są w stanie skutecznie uderzyć w amerykańskie rynki finansowe. To zagrożenie trudniejsze do odparcia niż rakiety z głowicami jądrowymi! 22 sierpnia 2013 r. amerykańska giełda NASDAQ została zamknięta na pół dnia. Inwestorzy nigdy nie otrzymali wyjaśnienia bardziej przekonującego od tego, że były to „problemy z interfejsem”. Nabranie wody w usta przez giełdę wskazuje na to, że powodem wyłączenia handlu mógł być atak pospolitych hakerów, albo co gorsza cyberbrygady z Chin lub Rosji – czytamy na Businessinsider.com. Zresztą, rosyjskiego wirusa znaleziono w systemach NASDAQ już w 2010 r., ale informację do publicznej informacji podano dopiero cztery lata później. Dlaczego? Według autora artykułu upublicznienie informacji o rosyjskim wirusie było rodzajem ostrzeżenia dla inwestorów, że taka sytuacja może się powtórzyć. Rosja posiada hakerów, którzy mogą skutecznie uderzyć w amerykańskie rynki finansowe i to dlatego – czytamy – Putin tak bezceremonialnie wkroczył na Krym. Wiedział, że Amerykanie nie zdecydują się na cyberwojnę, w której mają więcej do stracenia. Choć USA w cyberprzestrzeni ma większą siłę rażenia niż Rosja, to jednak trudno mówić tu o równowadze strachu. Atak na giełdy w Nowym Jorku może zachwiać gospodarką całego świata. Wyłączenie moskiewskiej giełdy przez amerykańskich hakerów znacznie mniej zaboli Putina. „Pod względem broni można mówić o równowadze, ale nie w kontekście strat. Stany Zjednoczone mają o wiele więcej do stracenia” - czytamy na Business Insiderze. Na domiar złego do paniki na giełdzie może tak naprawdę dojść przez przypadek. Skoro od rosyjskich hakerów wymaga się, by byli w stanie zatrzymać amerykańską giełdę, to muszą oni trenować. A podczas wypuszczania próbnych wirusów może, przez niespodziewany splot okoliczności, dojść do prawdziwych problemów.",anika na giełdzie. Winni Rosjanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-skaze-nas-na-gaz-od-putina/p7r0y7n,PiS skaże nas na gaz od Putina?,Gazociąg Baltic Pipe miał zapewnić Polsce niezależność od gazu kupowanego z Rosji. Ale jego budowa może poważnie się opóźnić – ustalił Fakt w trzech niezależnych od siebie źródłach. Nasi rozmówcy są zgodni – błędy popełnił odpowiedzialny za projekt wiceminister energii Piotr Naimski.,"Gazociąg Baltic Pipe miał zapewnić Polsce niezależność od gazu kupowanego z Rosji. Ale jego budowa może poważnie się opóźnić – ustalił Fakt w trzech niezależnych od siebie źródłach. Nasi rozmówcy są zgodni – błędy popełnił odpowiedzialny za projekt wiceminister energii Piotr Naimski. Przez niego Polska będzie skazana na kolejny kontrakt z rosyjskim Gazpromem? PiS od lat nie zostawia suchej nitki na rządzie PO-PSL za podpisanie 10-letniej umowy na zakup gazu od rosyjskiego giganta Gazpromu. Na jej mocy kupujemy ogromne ilości surowca po zawyżonej cenie. Kontrakt obowiązuje wprawdzie do 2022 r., ale do końca 2018 r. musimy zadeklarować, czy go przedłużamy. PiS nie chce tego robić. Alternatywą miał być właśnie Baltic Pipe – rurociąg biegnący do Polski z Norwegii. – Zapewnimy Polsce niezależne źródła dostaw gazu – mówił twardo Piotr Naimski w poniedziałkowej audycji rozgłośni katolickich. Przekonywał, że nie przedłużymy kontraktu z Rosją, a przy Baltic Pipe wszystko idzie zgodnie z planem. Jednak źródła Faktu przekonują, że nowy rurociąg „na 99 procent” nie będzie gotowy w planowanym terminie, czyli październiku 2022 r. Co więcej, Naimski kategorycznie zakazał współpracownikom informować o możliwych opóźnieniach. Wśród ekspertów krąży opowieść o jednym z menedżerów spółki Gaz-System (odpowiedzialnej za transport gazu), który niedawno miał stracić pracę, bo otwarcie mówił o opóźnieniach Tymczasem bez rury z Norwegii Polska może być zdana na łaskę lub niełaskę Kremla. Aż 9,7 z 13,7 miliarda metrów sześciennych gazu kupionego w 2017 r. przez nasz kraj pochodziło z Rosji. – Kreml nie zwykł marnować takich okazji i może Polskę zaszachować – mówią nasi rozmówcy z rządu. Rosną ceny i konsumpcja gazu w Polsce. Taka tendencja będzie się utrzymywać",PiS skaże nas na gaz od Putina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjska-gazeta-ostrzega-polska-na-celowniku-moskwy/kkl8kvs,Rosja wycelowała właśnie głowice w to polskie miasto!,"Lada moment w Redzikowie ruszy budowa bazy pocisków przechwytujących amerykańskiego systemu antyrakietowego. Inwestycja, która ma powstać w woj. pomorskim, wywołała nerwową reakcję Rosji! Skomentował ją Władimir Putin.","Lada moment w Redzikowie ruszy budowa bazy pocisków przechwytujących amerykańskiego systemu antyrakietowego. Inwestycja, która ma powstać w woj. pomorskim, wywołała nerwową reakcję Rosji! Skomentował ją Władimir Putin. Zgodnie z planem, amerykańska instalacja, która chronić wojska USA oraz sojuszników z Sojuszu Północnoatlantyckiego, w tym Polski, ma powstać za dwa lata.  Pomysł, o czym pisze RMF FM, został ostro skrytykowany przez naszych wschodnich sąsiadów. Rosyjskie media, w tym rządowa telewizja Rossija 24, ostrzegła, że budowa bazy w Polsce stanowi ""bezpośrednie zagrożenie przy zachodnich granicach"", z kolei ""Niezawisimaja Gazieta"" poszła o krok dalej. W ocenie dziennika, ""tarcza antyrakietowa już jest na celowniku Moskwy"". Co więcej, gazeta grozi, że zarówno Polska, jak i Rumunia zostaną zaatakowane w pierwszej kolejności, jeśli dojdzie do konfliktu! Z rosyjskich publikacji wynika, że Rosja szykuje odpowiedź. Chodzi o rosyjskie rakiety Kalibr na okrętach podwodnych i nowe pociski manewrujące, w jakie zostaną wyposażone bombowce strategiczne. Jak wyjaśnia RMF FM, powołując się na rosyjskie media, ta broń może przenosić również głowice jądrowe. Budowę bazy skomentował prezydent Rosji Władimir Putin. – To początek nowego wyścigu zbrojeń. Nie damy się w niego wciągnąć – oświadczył. –Rosja zmuszona jest myśleć o usuwaniu zagrożeń dla bezpieczeństwa narodowego, związanych z rozmieszczeniem w Europie systemu obrony przeciwrakietowej - dodał Putin na spotkaniu z przedstawicielami przemysłu obronnego. Budowa naziemnej bazy systemu Aegis Ashore w Polsce to trzecia faza zintegrowanego amerykańskiego systemu obrony antyrakietowej, znanego pod nazwą European Phased Adaptive Approach (EPAA). Baza w Redzikowie ma służyć do przechowywania i odpalania rakiet SM-3 Block IIA, znajdzie się tu też radar śledzenia celów i kierowania ogniem.  Oprócz baz Aegis Ashore w Polsce i Rumunii w skład systemu wchodzi także radar wczesnego wykrywania AN/TPY-2 w Turcji pozwalający wykryć odpalenie pocisku balistycznego oraz cztery niszczyciele amerykańskiej Marynarki Wojennej z systemem Aegis, rozmieszczone na wodach Hiszpanii. Elementy są włączone w system dowodzenia i kontroli w amerykańskiej bazie w niemieckim Ramstein. W Redzikowie, wsi położonej kilka kilometrów od Słupska mają powstać obiekty dla dowództwa i administracji bazy a także 300 osób personelu. Koszty budowy bazy Amerykanie szacowali na od kilkudziesięciu do 300 mln dolarów.  Zarówno przedstawiciele USA, jak i Polski oraz Rumunii niejednokrotnie podkreślali, że europejska część amerykańskiej ""tarczy antyrakietowej"" nie jest wymierzona w Rosję. W opinii polskich komentatorów baza zwiększa bezpieczeństwo Polski jako stała amerykańska instalacja o strategicznym znaczeniu dla sojuszu, dane ze stacji radiolokacyjnej poprawią też zdolności polskiego systemu obrony powietrznej. W piątkowych uroczystościach inaugurujących budowę tarczy w Redzikowie wziął udział prezydent Andrzej Duda, minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, szef MSZ Witold Waszczykowski oraz zastępca sekretarza obrony USA Robert Work. –To dzień, w którym rozpoczyna się kolejny etap wzmocnienia bezpieczeństwa Europy, ale także wolnego świata, w tym Polski. Ten system obrony antyrakietowej, który będzie tutaj zainstalowany, będzie elementem infrastruktury armii USA i NATO. Będzie to infrastruktura stała - mówił w swoim przemówieniu prezydent Andrzej Duda. - Ta obecność będzie sygnałem, będzie symbolem determinacji do obrony i mam nadzieję, że nie będzie potrzeba używać tej obrony, że ta obecność będzie wystarczającym instrumentem odstraszającym jakikolwiek konflikty, incydenty przeciwko naszej części Europy – powiedział szef MSZ Witold Waszczykowski.",Baza w Redzikowie budzi niepokój w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlament-europejski-debata-o-falszowaniu-historii-politycy-za-polska/xjn39zt,"Europosłowie o ""putinowskiej propagandzie"". W PE zawrzało","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską.","Ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o współudziale Polski za wybuch II wojny światowej stały się tematem debaty europosłów w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Pokrzepiający dla Polaków okazał się fakt, że większość eurodeputowanych biorących udział w spotkaniu stanęło murem za Polską. Europa przeciwstawia się skandalicznym słowom Władimira Putina o współodpowiedzialności Polski za wybuch II wojny światowej. W środę 15 stycznia w Parlamencie Europejskim odbyła się debata: ""Fałszowanie historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej"". Pretekstem do jej zwołania były grudniowe wypowiedzi prezydenta Rosji, w których stwierdził, że to nie pakt Ribbentrop-Mołotow był przyczyną wybuchu II wojny światowej, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Większość europosłów biorących udział w debacie opowiedziała się po stronie Polski. - Propaganda putinowska wykorzystuje fałszowanie i zniekształcanie historii. Musimy stanąć solidarnie u boku Polski. Jeśli prezydent Putin teraz wygra, to będzie początek końca naszego projektu europejskiego - przekonywał w PE Michal Šimečka ze Słowacji. W podobnym tonie wypowiedziała się Věra Jourová z Czech. Jak powiedziała, „każdy ma prawo do własnego zdania, ale nie do własnych faktów; Komisja Europejska nie będzie tolerowała ataków na Polskę i jest z nią w pełni solidarna”. - Do 1941 r. Stalin był sojusznikiem Hitlera, co sprawia, że ZSRR jest współodpowiedzialne za wywołanie wojny. I nic tego nie zmieni, nawet wybiegi Putina - mówiła z kolei Sandra Kalniete z Łotwy. Zrozumienie dla oburzenia Polski wobec ostatnich słów Władimira Putina wykazał także Nicolaus Fest z Niemiec. Europoseł dodał jednak, że Parlament Europejski nie powinien być miejscem na takie debaty. - Każdy, kto choć trochę zna historię wie, że to co mówił Putin to nieprawda i Polacy mają prawo się oburzać. Myślę jednak, że politycy nie są po to, by zajmować się roztrząsaniem przeszłości, a by skupiać się na przyszłości. Rozumiem oburzenie Polski, ale PE nie jest odpowiednim miejscem do tego rodzaju debat nad historią - mówił Fest. Debata odbyła się na wniosek Europejskiej Partii Ludowej. Zdaniem europosła PO Andrzeja Halickiego, ""taka solidarna odpowiedź jest czymś, czego Putin być może się nie spodziewał"".",Parlament Europejski: debata o fałszowaniu historii. Politycy za Polską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kirchner-i-putin-wspolpraca-przy-elektrowni-atomowej/60sv2vv,Nowy sojusz Rosji. Ma partnera w Ameryce!,"Przedmiotem wizyty prezydent Kirchner w Rosji były m.in. ustalenia dotyczące budowy elektrowni atomowej na terenie Argentyny. Po spotkaniu obie strony potwierdziły, że Rosja zapłaci za wybudowanie reaktora w Argentynie.","Przedmiotem wizyty prezydent Kirchner w Rosji były m.in. ustalenia dotyczące budowy elektrowni atomowej na terenie Argentyny. Po spotkaniu obie strony potwierdziły, że Rosja zapłaci za wybudowanie reaktora w Argentynie. Wizyta Kirchner w Moskwie odbyła się 23 kwietnia i dotyczyła budowy szóstej elektrowni atomowej w Argentynie. Prezydent Rosji zapewnił, że elektrownia będzie spełniać najwyższe standardy technologiczne. Cristina Fernández de Kirchner i Władimir Putin podkreślili, że współpraca między ich państwami na tym polu to część większego planu, który zakłada „strategiczne partnerstwo”. Buenos Aires i Moskwa podpisały ponadto deklarację o „współpracy w obronie”. Z ust Putina padły słowa, że Rosja popiera Argentynę w rozmowach z Wielką Brytanią dotyczących toczącego się od lat sporu o Falklandy/Malwiny. Stosunki Rosji i Argentyny zacieśniają się od lipca 2014, kiedy Putin po raz pierwszy oficjalnie spotkał się z Kirchner w Argentynie. Oba państwa widzą we współpracy interes. Argentyna, pogrążona w kryzysie, potrzebuje wsparcia z zewnątrz. Rosja z kolei jest zainteresowana zwiększeniem swoich stosunków handlowych z Ameryką Łacińską, żeby zniwelować skutki sankcji nałożonych przez Europę i Stany Zjednoczone z powodu kryzysu na Ukrainie.",Cristina Fernandez,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-obama-i-putin-na-kolacji-po-sesji-onz/0k77fke,Duda zjadł kolację z Putinem i Obamą,Taka kolacja nie zdarza się często. Po zakończeniu 70. sesji Zgromadzenia ONZ prezydent Andrzej Duda zjadł kolację w towarzystwie prezydenta USA Baracka Obamy i prezydenta Rosji Władimira Putina. Prezydent siedział obok Baracka Obamy,"Taka kolacja nie zdarza się często. Po zakończeniu 70. sesji Zgromadzenia ONZ prezydent Andrzej Duda zjadł kolację w towarzystwie prezydenta USA Baracka Obamy i prezydenta Rosji Władimira Putina. Prezydent siedział obok Baracka Obamy Po zakończeniu odbywającej się w Nowym Jorku 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, sekretarz generalny Organizacji Narodów Zjednoczonych Ban Ki-moon wydał kolację, na którą zaprosił wszystkich przybyłych na sesję przywódców. W szczególny sposób został wyróżniony prezydent Andrzej Duda, który podczas kolacji zasiadł obok prezydenta USA, Baracka Obamy. W kolacji uczestniczył także m.in. prezydent Rosji Władimir Putin, który usiadł po drugiej stronie Obamy. Prezydentów Rosji i USA dzieliło jednak puste miejsce. Wcześniej prezydent Andrzej Duda wygłosił na forum ONZ przemówienie. Podkreślił w nim konieczność respektowania prawa międzynarodowego, a także zapewnił o solidarności Polski w obliczu zagrożenia konfliktem. Potępił jednocześnie kraje, które stosują wobec innych agresję.– „Chciałbym w imieniu Polski wyrazić sprzeciw wobec wizji świata zbudowanego na podziale stref wpływów i agresji ze strony tych, którzy dla własnych korzyści ignorują prawo” – mówił Andrzej Duda.",Duda rozmawiał z Obamą. O czym?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-to-ma-kolegow-smieja-sie-ze-jest-agentem-putina/fb5swf3,"Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem!","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem! Na nagraniu słychać jak koledzy Korwina nazywają go „rosyjskim namiestnikiem” i dlatego – ich zdaniem – powinien uważać w sytuacji, gdyby do Polski wkroczyły rosyjskie wojska. – „Oni jak wchodzą, to rozpoczynają od swoich rozwałkę” – mówi Maciej Maciejewski ze Skutecznych. Żart się udał – wszyscy rozmówcy wybuchnęli śmiechem. Okazuje się jednak, że dzisiaj już nie bawi Korwina. Gdy poprosiliśmy go o komentarz do tych słów, rzucił słuchawką. Być może akurat on tego fragmentu nagranej rozmowy nie traktował z przymrużeniem oka. Korwin publicznie obnosi z sympatią do Władimira Putina (67 l.). W mediach przyznawał nawet, że jest „opcją prorosyjską”. – Pan Putin byłby świetnym prezydentem Polski – powtarzał wiele razy. Według Korwina w konflikcie zbrojnym Ukraina-Rosja, Polska powinna stanąć po stronie agresora.  Pozostali uczestnicy rozmowy odpowiedzieli na naszą publikację w specjalnym oświadczeniu. „Konfederacja Wolność i Niepodległość jest finansowana wyłącznie z darowizn działaczy i sympatyków” – czytamy w komunikacie. Zapytaliśmy Janusza Korwin-Mikke czy jest jednym z nich i jak hojnie postanowił obdarować Konfederację. – Nie rozmawiam z Faktem – rzucił w odpowiedzi. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć! Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą na temat „historyjki o lekach”. Co odpowiedział?","Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina",
https://www.fakt.pl/facet/militaria/katastrofa-nuklearna-w-rosji-w-siewierodwinsku-jest-potwierdzenie/f1wjmy3,Potwierdza się najgorsze - doszło do katastrofy nuklearnej w Rosji. Normy przekroczone 20 razy!,"Jak podaje agencja Bloomberg jeden z pracowników rosyjskiego instytutu potwierdził w rozmowie z lokalną telewizją, że w eksplozji na poligonie na Morzu Białym, w wyniku której zginęło 5 osób, „uczestniczył mały reaktor jądrowy”. To potwierdza wcześniejsze podejrzenia, że w okolicy Siewierodwińska doszło do katastrofy nuklearnej. Oficjalnie jednak rosyjskie władze idą w zaparte i konsekwentnie zaprzeczają tej wersji zdarzeń.","Jak podaje agencja Bloomberg jeden z pracowników rosyjskiego instytutu potwierdził w rozmowie z lokalną telewizją, że w eksplozji na poligonie na Morzu Białym, w wyniku której zginęło 5 osób, „uczestniczył mały reaktor jądrowy”. To potwierdza wcześniejsze podejrzenia, że w okolicy Siewierodwińska doszło do katastrofy nuklearnej. Oficjalnie jednak rosyjskie władze idą w zaparte i konsekwentnie zaprzeczają tej wersji zdarzeń. 8 sierpnia nieopodal wioski Nienoksa (obwód archangielski), 30 kilometrów od miasta Siewierodwińsk, na miejscowym poligonie doszło do incydentu, który początkowo określono jako wypadek. Lokalne władze powiadomiły mieszkańców o tymczasowym wzroście promieniowania radioaktywnego i zaleciły spożycie jodyny. Szybko jednak wycofano komunikat, który zniknął ze strony internetowej, bez złożenia dodatkowych wyjaśnień. Co tak naprawdę stało się tego dnia na poligonie? Pod presją opinii publicznej zaczęły wychodzić na jaw kolejne sensacyjne szczegóły. Rosyjskie władze w końcu potwierdziły, że doszło do wybuchu silnika rakietowego. Po detonacji 5 osób miało wpaść do morza i zginąć. To pracownicy rosyjskiej państwowej agencji energii atomowej Rosatom. Rosja zaprzecza, że była to katastrofa nuklearna. Sam wybuch konwencjonalnego pocisku rakietowego nie spowodowałby jednak promieniowania radioaktywnego. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, wbrew pierwszym komunikatom ze strony lokalnych władz, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały się żadne szkodliwe substancje i zapewniło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei organizacja Greenpeace, powołując się na dane ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, podała, że w Siewierodwińsku poziom promieniowania 20-krotnie przekroczył normę. W internecie pojawiły się też odczyty z liczników, które mają to potwierdzać. Reuters, powołując się na Rosatom, stwierdził, że wypadek był związany z ""izotopowymi źródłami zasilania"". Nie podano więcej szczegółów dotyczących typu rakiety ani rodzaju napędu. Rzecznik Rosatomu odmówił agencji Reutera komentarza w tej sprawie. Z kolei rosyjska redakcja BBC twierdziła w czwartek, że na terytorium administracyjnego okręgu Nionoksa znajduje się państwowy centralny morski poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji. Portal zaznaczał, że testowane są tam wszystkie rodzaje rakiet, w które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze. W poniedziałek agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i i izotopy promieniotwórcze”. Parę dni wcześniej doszło do potężnego wybuchu w Achińsku, w wyniku którego zginęła jedna osoba, 13 zostało rannych i ewakuowano 16,5 tysiąca osób. Z kolei w lipcu 14 marynarzy w wyniku awarii nuklearnej łodzi podwodnej. Rosyjskie media spekulują, ze w Siewierodwińsku nie udał się test rakiety SSC-X-9 Skyfall (Buriewiestnik), którą zdążył się już pochwalić prezydent Rosji Władimir Putin, a prace nad nią mają ważny wymiar propagandowy.",Potwierdza się najgorsze - doszło do katastrofy nuklearnej w Rosji. Normy przekroczone 20 razy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-senat-za-nowymi-sankcjami-wobec-rosji-i-iranu/2plcrfp,USA: będą nowe sankcje wobec Rosji?,"Amerykański Senat przyjął ustawę przewidującą nowe sankcje wobec Rosji. Ustawa nakłada amerykańskie sankcje na ""jakiekolwiek osoby powiązane z wrogimi cyberatakami i inną działalnością w tej dziedzinie, sprzedażą broni dla Syrii, oskarżone o łamanie praw człowieka i korupcję, związane z rosyjskim wywiadem bądź ministerstwem obrony"".","Amerykański Senat przyjął ustawę przewidującą nowe sankcje wobec Rosji. Ustawa nakłada amerykańskie sankcje na ""jakiekolwiek osoby powiązane z wrogimi cyberatakami i inną działalnością w tej dziedzinie, sprzedażą broni dla Syrii, oskarżone o łamanie praw człowieka i korupcję, związane z rosyjskim wywiadem bądź ministerstwem obrony"". Ostateczny projekt ustawy przyjęty przez Senat w czwartek zakłada także ukaranie sankcjami Iranu za prace nad produkcją rakiet balistycznych, poparcie dla międzynarodowego terroryzmu, dostawy broni dla wrogich USA reżimów i łamanie praw człowieka. Ustawa w swoich klauzulach dotyczących Rosji nakłada amerykańskie sankcje na ""jakiekolwiek osoby powiązane z wrogimi cyberatakami i inną działalnością w tej dziedzinie, sprzedażą broni dla Syrii, oskarżone o łamanie praw człowieka i korupcję, związane z rosyjskim wywiadem bądź ministerstwem obrony"". Ustawa przewiduje zaostrzenie istniejących sankcji wobec takich sektorów rosyjskiej gospodarki jak górnictwo, hutnictwo, żegluga, koleje i energetyka. W przypadku przyjęcia ustawy w niezmienionej formie przez Izbę Reprezentantów i podpisania przez prezydenta Trumpa może utrudnić stosunki Stanów Zjednoczonych z europejskimi sojusznikami, ponieważ amerykańskie sankcje mogą objąć np. niemieckie i austriackie firmy współpracujące obecnie z Rosją w tych dziedzinach. (...) Stany Zjednoczone muszą przedstawić (prezydentowi Rosji - PAP) Władimirowi Putinowi i każdemu innemu agresorowi, zdecydowane przesłanie, że nie będziemy tolerować ataków na naszą demokrację. Nie ma większego zagrożenia dla naszej wolności niż ataki na naszą możliwość wyboru, bez obcej ingerencji, swobodnego wyboru przywódców - powiedział podczas debaty nad ustawą senator John McCain, republikański przewodniczący Senackiej Komisji Sił Zbrojnych. Oprócz nałożenia nowych sankcji na Rosję i Iran ustawa zawiera poprawkę, podkreślającą znaczenie NATO i kluczowego artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego zawierającego kluczową zasadę wzajemnej obrony Sojuszu - jeden za wszystkich wszyscy za jednego. Senacka ustawa jest najpoważniejszym do tej pory wyrazem sprzeciwu Kongresu wobec polityki, a raczej braku zdecydowanej polityki Białego Domu wobec Kremla. Ustawę czeka niepewna przyszłość w Izbie Reprezentantów, w której administracja prezydenta Trumpa ma o wiele większe możliwości wywieraniu wpływu na ustawodawców. Sekretarz stanu USA Rex Tillerson, występując w środę podczas posiedzenia Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów, dał do zrozumienia, że zaostrzenie sankcji wobec Rosji może pokrzyżować plany administracji. Pytany o przyszłość sankcji nałożonych na Rosję, Tillerson powiedział, że nie chce robić niczego, co ""zamknęłoby kanały komunikacji z Moskwą"". Pracujemy (z Rosją) przede wszystkim na wybranych kilku obszarach, by sprawdzić, czy istnieją podstawy do odbudowania jakiegoś rodzaju roboczych relacji z rządem Rosji, które byłyby dla nas korzystne - wyjaśnił Tillerson. Aby ustawa o zaostrzeniu sankcji wobec Rosji i nałożeniu nowych sankcji na Iran stała się prawem, Izba Reprezentantów musi przegłosować podobny projekt ustawy, a następnie ostatecznie uzgodnioną podczas konferencji ustawodawczej przedstawicieli Izby Reprezentantów i Senatu ustawę musi podpisać prezydent. Prezydent może zawetować każdą ustawę. Gdyby administracja Trumpa postanowiła sprzeciwić się nowym sankcjom wobec Rosji, byłaby w kłopocie, ponieważ ustawa przyjęta przez Senat w czwartek przewiduje jednocześnie nałożenie nowych sankcji na Iran, czego się domagał Trump. Biały Dom musiałby zatem odrzucić surowsze sankcje wobec Iranu, za którymi się opowiada, aby utrącić sankcje wobec Rosji. Dodatkowo - zdaniem doradców czołowych ustawodawców - w Kongresie istnieje większość wystarczająca do odrzucenia ewentualnego prezydenckiego weta.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-tusk-i-putin-ta-sama-mordercza-nienawisc-do-polski/l6mxqvw,Pawłowicz o podobieństwie Tuska do Putina,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz podzieliła się na Facebooku swoimi spostrzeżeniami dotyczącymi zarówno fizycznego jak i politycznego podobieństwa między Donaldem Tuskiem, a Władimirem Putinem. - Ta sama mordercza nienawiść do Polski. Ta sama interesowna miłość do Niemców – wyliczała Pawłowicz. Donald Tusk skrytykował wystąpienie Beaty Szydło w Auschwitz czym ponownie podpadł politykom PiS.","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz podzieliła się na Facebooku swoimi spostrzeżeniami dotyczącymi zarówno fizycznego jak i politycznego podobieństwa między Donaldem Tuskiem, a Władimirem Putinem. - Ta sama mordercza nienawiść do Polski. Ta sama interesowna miłość do Niemców – wyliczała Pawłowicz. Donald Tusk skrytykował wystąpienie Beaty Szydło w Auschwitz czym ponownie podpadł politykom PiS. W środę Donald Tusk mocno skrytykował szefową rządu za jej wystąpienie w Oświęcimiu. TVP uznała wpis szefa RE za ""atak na premier Beatę Szydło"". - Takie słowa w takim miejscu nigdy nie powinny paść z ust polskiego premiera - napisał na Twitterze Tusk. Chodziło o wystąpienie Beaty Szydło, w którym podkreśliła, że ""Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli."" Aktywna na Facebooku posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, doszukała się wyraźnego podobieństwa między Donaldem Tuskiem, a Władimirem Putinem. - Tusk i Putin - ten sam stalowy, zimny wzrok, fałszywa twarz, ta sama sylwetka, to samo udawanie wysportowanego macho” – wyliczyła posłanka. Jej zdaniem obu panów łączy także stosunek do Polski i Niemiec. „Ta sama mordercza nienawiść do Polski. Ta sama interesowna miłość do Niemców” – zakończyła podsumowanie Pawłowicz. Tuż po reelekcji Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej Pawłowicz pisała na Facebooku: ""- Ich Donald „PolskośćToNienormalność"" Tusk właśnie stracił prawo do biało-czerwonych barw. Pozostała mu już tylko brunatna tradycja"".",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-onz/mlrjglv,Prezydent Duda pił z wielkimi,"W Polsce wieczór. W Nowym Jorku środek dnia. Tam właśnie przy jednym stole, przy lunchu i szampanie siedzą w poniedziałek prezydent USA Barack Obama (54 l.), sekretarz generalny ONZ, prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.) i... prezydent Polski Andrzej Duda (43 l.). Przypadek czy świadome wielkie wyróżnienie naszego kraju? Polski prezydent razem z najbardziej liczącymi się światowymi przywódcami rozmawiał o tym, jak rozwiązać bardzo napiętą sytuację na Ukrainie i w Syrii.","W Polsce wieczór. W Nowym Jorku środek dnia. Tam właśnie przy jednym stole, przy lunchu i szampanie siedzą w poniedziałek prezydent USA Barack Obama (54 l.), sekretarz generalny ONZ, prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.) i... prezydent Polski Andrzej Duda (43 l.). Przypadek czy świadome wielkie wyróżnienie naszego kraju? Polski prezydent razem z najbardziej liczącymi się światowymi przywódcami rozmawiał o tym, jak rozwiązać bardzo napiętą sytuację na Ukrainie i w Syrii. Andrzej Duda podczas debaty generalnej w ONZ przemawiał zaraz po Baracku Obamie, a później, podczas uroczystego lunchu siedział tuż obok niego. W kraju wywołało to falę gorącej dyskusji.  – Prezydent nie miał wpływu na to, jak został posadzony. Tam się spotykają wszyscy, więc te zestawienia bywają szokujące, ale oczywiście na tle tych wszystkich naszych obyczajów politycznych, wypowiedzi, komentarzy, to było zabawne – stwierdził w Radiu RMF były szef dyplomacji Włodzimierz Cimoszewicz (65 l.). Nieco inaczej tę sytuację komentują dyplomaci, którzy twierdzą, że o przypadku nie mogło być mowy.

– Andrzej Duda znalazł się przy stole jako nowo wybrany prezydent, który po raz pierwszy pojawił się na sesji Narodów Zjednoczonych. Znalazł się w dobrym miejscu w dobrym czasie. Takie miejsce oznacza, że Polska jest ważnym państwem – tłumaczył z kolei były ambasador w Kanadzie i Belgradzie Tadeusz Diem (75 l.) w TVN24. Jak podkreślił, przygotowanie wizyty wymagało długich zabiegów dyplomatycznych.

Potwierdza to Faktowi wysokiej rangi dyplomata: wizyta przygotowywana była od lipca, a Polsce bardzo zależało na tym, by prezydent Duda siedział obok Obamy. – Od 3 miesięcy zabiegała o to nasza placówka przy ONZ z ambasadorem Bogusławem Winidem na czele oraz przedstawiciele prezydenta – zdradził nam dyplomata. Prezydent Duda – poza rozmowami z Barackiem Obamą – spotkał się także z prezydentem Ukrainy oraz szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem (58 l.). Głównym tematem rozmów była sytuacja na Ukrainie. Ale nie tylko. Prezydent lobbował także za tym, by w 2017 r. Polska została niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, której zadaniem jest utrzymania na świecie pokoju. W jej skład wchodzi 15 krajów. Czy Polsce uda się dołączyć do tego grona?

– Można być w tej sprawie optymistą – zdradza szef MSZ Grzegorz Schetyna (52 l.). Toasty

Prezydent Andrzej Duda nie popełnił żadnej gafy przy stole. Podczas toastów trzymał kieliszek wręcz podręcznikowo. Chociaż widać było, że jest trochę stremowany. Ale nic dziwnego, w końcu po raz pierwszy spotkał się z największymi przywódcami świata. Duda siedział koło Obamy

Prezydent Andrzej Duda został usadzony po prawej stronie prezydenta USA Baracka Obamy. To na pewno ważne. Dzięki temu podczas lunchu mogli zamienić kilka zdań. Posadzenia Dudy koło prezydenta USA mogło mieć na celu uhonorowanie go jako nowicjusza wśród światowych przywódców. Niezręczności przy stole

Podczas jednego z toastów wzniesionych przez sekretarze generalnego ONZ Ban Ki-Moona, kamery zarejestrowały, jak Władimir Putin delikatnie wstał, by stuknąć się kieliszkiem z Andrzejem Dudą. Po chwili jednak usiadł z powrotem. – Putin (...) jakby nie wiedział, jak się zachować. To wszystko działo się w przeciągu dosłownie kilku sekund, mało jest więc czasu na decyzję. Najswobodniej czuli się sekretarz generalny ONZ Ban Ki-Moon i Barack Obama – ocenił dr Janusz Sibora.",Tak się kończy wojna na Ukrainie?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-swiadkiem-w-sadzie-w-sprawie-smolenska/kd2llch,Tusk stanął przed sądem. Mocne słowa o Kaczyńskim,"Donald Tusk, szef Rady Europejskiej, odpowiada przed sądem procesie przeciwko Tomaszowi Arabskiemu i trzem innym urzędnikom Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Były premier z lat 2007- 2014 będzie musiał stanąć przed m.in rodzinami Zbigniewa Wassermanna, Janusza Kochanowskiego i Władysława Stasiaka. Sala jest wypełniona publicznością, ale niewykluczone, że część zeznań byłego premiera zostanie utajniona. Sam Donald Tusk prosił, by nie robić sensacji z jego wizyty w sądzie. Podczas przesłuchania, Tusk był pytany m.in. o stan lotniska w Smoleńsku. Były premier mówił, że jego zeznania nie zadowolą miłośników teorii spiskowych.","Donald Tusk, szef Rady Europejskiej, odpowiada przed sądem procesie przeciwko Tomaszowi Arabskiemu i trzem innym urzędnikom Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Były premier z lat 2007- 2014 będzie musiał stanąć przed m.in rodzinami Zbigniewa Wassermanna, Janusza Kochanowskiego i Władysława Stasiaka. Sala jest wypełniona publicznością, ale niewykluczone, że część zeznań byłego premiera zostanie utajniona. Sam Donald Tusk prosił, by nie robić sensacji z jego wizyty w sądzie. Podczas przesłuchania, Tusk był pytany m.in. o stan lotniska w Smoleńsku. Były premier mówił, że jego zeznania nie zadowolą miłośników teorii spiskowych. Tuż po godzinie 10.00 były premier Donald Tusk rozpoczął zeznawać w roli świadka w warszawskim sądzie w procesie b. szefa KPRM Tomasza Arabskiego oraz czterech innych urzędników, w sprawie organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 r. Sprawa od tygodnia jest opisywana w prorządowych mediach i wykorzystywana do dyskusji, czy Tusk wykorzysta okazję, by zasygnalizować chęć powrotu do polityki.  - Strona logistyczna nie leży w kompetencji premiera. Mogę opisywać tylko kontekst polityczny - mówił Tusk na początku rozprawę.Wcześniej Donald Tusk prosił, by nie robić sensacji z jego wizyty w sądzie. -

- Sąd wzywa mnie na świadka w sprawie, więc tak jak każdy obywatel i ja mam ten obowiązek. Żadnej sensacji - mówił niedawno były premier, który na sali odpowiadał na najróżniejsze pytania, m.in. o stan lotniska w Smoleńsku, czy stan techniczny samolotu. - Nie miałem sygnału, by było nieprzygotowane. Miałem w pamięci lądowania polskich delegacji na tym lotnisku - mówił w sądzie, gdzie padły mocne słowa o prezydencie Lechu Kaczyńskim. - Jeśli chodzi o prezydenta, to prowadził on samodzielną politykę zagraniczną, graniczącą z naruszeniem Konstytucji. Czasami odnosiłem wrażenie, że ta samodzielność może naruszać konstytucyjny ład - mówił Tusk. Kiedy sąd zarządził przerwę, dało się słyszeć okrzyki ""Donald, Donald"". Po przerwie pytano go o spotkanie z Władimirem Putinem. Odpowiedź, jak sam pytany twierdził, nie usatysfakcjonuje wszystkich. - Była krótka, dokładnie ją pamiętam. Pokazywałem, gdzie jest plaża, po której biegam, gdzie jest mój dom. Putin opowiadał o tym, że ma dużo ochrony i że przez to cierpi. i na tym koniec. Wiem, że to nie jest satysfakcjonująca odpowiedź dla tych, którzy snują teorie spiskowe - mówił były premier. W trakcie przesłuchania, sędzia odczytał też wcześniejsze zeznania Donalda Tuska, w których były premier mówił, iż nie pamięta, by był rozważany plan wspólnej wizyty jego i Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. Tusk potwierdził treść wcześniejszych zeznań. Arabskiemu oskarżyciele prywatni zarzucili m.in. niedopełnienie obowiązków w zakresie nadzoru i koordynacji nad zapewnieniem specjalnego transportu wojskowego dla prezydenta RP. B. szefowi kancelarii premiera zarzucono niepoczynienie ustaleń, co do statusu lotniska w Smoleńsku, które ""w świetle prawa lotniczego nie było lotniskiem"", a także niepoinformowanie ""uprawnionych służb o znanym mu statusie tego terenu, podczas gdy status lotniska miał istotne znaczenie dla bezpieczeństwa lotu i zakresu obowiązków służb"". Ponadto wskazano, że Arabski ""nie zapewnił sprawnego i terminowego"" obiegu dokumentów niezbędnych do prawidłowego przebiegu lotu. Pozostałym urzędnikom oskarżyciele zarzucili m.in. brak ustaleń w sprawie statusu lotniska, nieterminowe dostarczanie dokumentów oraz niezweryfikowanie aktualności tzw. kart podejścia do lotniska. ""Ewidencja składanych zamówień i wykonywanych lotów przez kancelarię premiera była prowadzona w sposób niedokładny, nierzetelny i niekompletny, co utrudniało koordynację i monitorowanie wykonywania transportu specjalnego"" - wskazali oskarżyciele. - Sąd wzywa mnie na świadka w sprawie, więc tak jak każdy obywatel i ja mam ten obowiązek. Żadnej sensacji - mówił niedawno Tusk, obecnie przewodniczący Rady Europejskiej. Potwierdził wtedy, że w poniedziałek stawi się w sądzie. Rozprawę - w charakterze publiczności - obserwować ma kilkadziesiąt osób, w większości dziennikarzy. Wnioski o wydanie kart wstępu można było już składać w sądzie od stycznia. Proces Arabskiego i czterech innych urzędników to skutek prywatnego aktu oskarżenia. Rozpoczął się w marcu 2016 r.przed Sądem Okręgowym w Warszawie  Poza Arabskim to dwoje urzędników kancelarii premiera - Monika B. i Miłosław K. oraz dwoje pracowników ambasady RP w Moskwie - Justyna G. i Grzegorz C. Grozi im do 3 lat więzienia. We wrześniu zeszłego roku sąd zapytał strony, czy odczytać zeznania Tuska z prokuratury, czy też wezwać go na rozprawę jako świadka. W imieniu oskarżycieli prywatnych mec. Anna Mazur powiedziała, że wnosi o wezwanie b. premiera ""wobec rozbieżności w zeznaniach"". Dodała, że powinien on mieć wiedzę o działaniach Arabskiego w całej sprawie. Obrońcy urzędników chcą uniewinnienia urzędników Obrońca Arabskiego podkreślał np., że za zapewnienie bezpieczeństwa lotu odpowiadał 36. specpułk zajmujący się wówczas transportem najważniejszych osób w państwie, a do obowiązków szefa kancelarii premiera nie należał ani wybór miejsca lądowania, ani ustalanie statusu lotniska. Wskazywał, że nie było związku między działaniem oskarżonego, a obniżeniem poziomu bezpieczeństwa lotu. Tylko w Fakcie. Czy tu w Polsce poczęło się Royal Baby?",Donald Tusk świadkiem w sądzie w sprawie Smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/fake-newsy-jak-dajemy-sie-nabrac-na-falszywe-wiadomosci/md09wxy,Wybory w Polsce a sprawa seksualnego samosądu geja-kulturysty,"Polacy pójdą niebawem do urn, więc już powinni oswajać się z myślą, że czeka ich wysyp politycznych fake newsów. Fake news udaje, że zaspokaja potrzeby informacyjne, ale tak naprawdę dostarcza rozrywki, bo gra na emocjach. To dlatego plotka jest tak niebezpiecznym narzędziem w polityce. Przykłady można mnożyć. W Polsce mieliśmy np. ""dziadka z Wehrmachtu"" (wymysł Jacka Kurskiego wymierzony przeciwko Donaldowi Tuskowi), czy absurdalne pomówienie Janusza Palikota, który przypisywał Zbigniewowi Ziobrze i Jarosławowi Kaczyńskiego homoseksualizm, natomiast Lechowi Kaczyńskiemu - alkoholizm. Fake news zaczął być traktowany jako zjawisko poważnie zagrażające demokracji. Niemniej, powinien być też zbadany pod innym kątem. Otóż należałoby sprawdzić, dlaczego odbiorcy mediów nie traktują pewnych treści jak żartów prima aprilisowych. Bo przecież wiele w tych treściach przemawia za tym, by traktować je z dystansem. Oto przegląd najbardziej intrygujących - w naszej ocenie - fake newsów, które podbiły polską sieć","Polacy pójdą niebawem do urn, więc już powinni oswajać się z myślą, że czeka ich wysyp politycznych fake newsów. Fake news udaje, że zaspokaja potrzeby informacyjne, ale tak naprawdę dostarcza rozrywki, bo gra na emocjach. To dlatego plotka jest tak niebezpiecznym narzędziem w polityce. Przykłady można mnożyć. W Polsce mieliśmy np. ""dziadka z Wehrmachtu"" (wymysł Jacka Kurskiego wymierzony przeciwko Donaldowi Tuskowi), czy absurdalne pomówienie Janusza Palikota, który przypisywał Zbigniewowi Ziobrze i Jarosławowi Kaczyńskiego homoseksualizm, natomiast Lechowi Kaczyńskiemu - alkoholizm. Fake news zaczął być traktowany jako zjawisko poważnie zagrażające demokracji. Niemniej, powinien być też zbadany pod innym kątem. Otóż należałoby sprawdzić, dlaczego odbiorcy mediów nie traktują pewnych treści jak żartów prima aprilisowych. Bo przecież wiele w tych treściach przemawia za tym, by traktować je z dystansem. Oto przegląd najbardziej intrygujących - w naszej ocenie - fake newsów, które podbiły polską sieć Czasami fake newsy powstają wskutek żartu, innym razem są efektem nierzetelności. Często są jednak tworzone celowo, by pomóc w osiągnięciu jakiegoś celu. Podczas wyborów cel jest zazwyczaj jeden - wpłynięcie na ich wynik. Za wiarą w fake newsy stoi niemal bezkrytyczne podejście do mediów społecznościowych. Z raportu Reuters Digital News z 2016 roku wynika, że aż 58 procent Polaków uważa media społecznościowe za źródło informacji. Jeśli dodamy do tego, że około 60 procent gimnazjalistów nie potrafi odróżnić w tekście opinii od faktu (Instytut Badań Edukacyjnych 2016), to otrzymujemy odpowiedź na pytanie, skąd popularność fake newsów. Można by długo wymieniać przykłady fake newsów sprzed lat, na które patrzymy dziś z przymrużeniem oka, będąc pewnymi, że sami nie dalibyśmy się w to wkręcić. Weźmy choćby aferę z obligacjami nieistniejącego państwa Poyais, która przyniosła sprytnemu Gregorowi MacGregorowi równowartość dzisiejszych 1,3 miliarda dolarów. Ludzie uwierzyli w istnienie Poyais, gdyż Szkot uwiarygadniał tę historię wywiadami w gazetach, czy wydaniem książki opisującej to państwo. Z pewnością większość z nas uśmiecha się, gdy słyszymy o jednym z najgłośniejszych żartów primaaprilisowych, który wycięła w 1957 roku swoim telewidzom stacja BBC, pokazując zbiory makaronu spaghetti rosnącego w Szwajcarii na drzewach. I choć wiele osób twierdzi, że jest odpornymi na fake newsy to warto przypomnieć te, które nie tak dawno królowały w polskiej sieci i omamiły rzesze czytelników. Czy Polacy krytycznie podchodzą do podobnych informacji? Możliwe, ale nie zmienia to faktu, że uwielbiają to czytać. Niedawno sieć podbiła informacja o 30-letnim mieszkańcu Niwki, który trafił do kostnicy po tym, jak lekarze stwierdzili jego zgon, do którego miało doprowadzić nadużywanie alkoholu? Pijany mężczyzna miał później obudzić się w kostnicy, wprawiając w osłupienie jej pracowników. - Wysunąłem szufladę, a tam goły trup patrzy na mnie i prosi, żebym podał mu kocyk! - taką relację miał rzekomo zdać jeden ze świadków zdarzenia. Makabra ma swój mroczny powab, czego dowodem jest rozchodząca się z szybkością błyskawicy informacja o dziecku bez głowy i z wyciętymi nerkami, które miało niedawno zostać wyłowione z Zalewu Solińskiego. Policja zaprzecza takiemu zdarzeniu, ale internet wie lepiej. Któraż z pań nie chciała wierzyć, iż możliwa jest cudowna przemiana, którą przeszła „najbrzydsza panna młoda”. Od dziecka bawione opowieścią o brzydkim kaczątku, panie chciały wierzyć, że to jest możliwe. Podobnie zresztą, jak partnerzy niektórych dam... A głośna niedawno afera z ukraińskim aktorem krzyczącym „ZOMO”, który nie tylko nie był aktorem, ale także niewiele miał wspólnego z Ukrainą? Niejeden był w stanie w to uwierzyć, gdyż cała ta historia była podlana smakowitym politycznym sosem. A to właśnie dodatki często decydują o tym, czy uwierzymy w historię. - Na wpół zjedzone ciało Percy'ego Fostera, karła-aktora porno, zostało znalezione przez pracowników Ministerstwa Rolnictwa w borsuczej norze. Ta dramatyczna historia miała miejsce w Wielkiej Brytanii – ta informacja wywołała smutek zarówno miłośników zwierząt, jak i fanów produkcji o bardzo liniowym scenariuszu, prowadzącym częściej do alkowy niż do nory (a już na pewno nie borsuczej). Gwiazdor znany z filmu „Hi-Ho Hi-Ho, It's Up Your Arse We Go” miał zostać posiłkiem zwierząt, które najwyraźniej nie znały jego ekranowych dokonań. Wieczerza z porno-karła miała być z kolei ostatnią dla niektórych borsuków, które zostały zagazowane przez ministerstwo rolnictwa. Wydaje się niewiarygodne, ale jednak ta wiadomość obiegła świat, prowadząc do zwiększenia się liczby wyszukiwań wspomnianej już produkcji. Czy istniała ona naprawdę? To wiedzą tylko prawdziwi miłośnicy gatunku. Seks często zresztą pojawia się w fake newsach. Stosunek z gniazdem szerszeni? No skoro ktoś robił to z szarlotką, czy rurą odkurzacza, to z pewnością znalazł się śmiałek, chcący sprawdzić, czyje żądło potrafi mocniej ukłuć. Szwed o przezwisku Hasse został podobno odnaleziony martwy z 146 śladami po użądleniach owadów na ciele, z czego aż 54 były na jego genitaliach. Obrażenia zadały mu owady którym nie spodobał się nieproszony gość wchodzący i wychodzący z ich gniazda. Tutaj wiarygodności dodawały liczby oraz seks, który jest jednym z najczęstszych tematów zmyślonych wiadomości. Równie częstym, jak... polityka. Warto też przytoczyć historię rzekomego samosądu muskularnego geja. Miał on na własną rękę (i nie tylko rękę) ukarać włamywaczy. Zdjęcie przerażonych bandytów zestawionych z fotografią muskularnego mężczyzny w bieliźnie (który rzekomo miał zgwałcić rzezimieszków), wzbudziło dyskusję na temat samosądów. Kto naprawdę wygrał wybory w Ameryce i dlaczego właśnie Władimir Putin? – pytają ci, którzy wierzą, iż to działania rosyjskich hakerów i specjalistów od fałszywych informacji wpłynęły na wyniki wyborów prezydenckich w USA w 2016 roku. Ich zdaniem tezę tę uwiarygadniają m.in. wyniki eksperymentów wykazujących, iż nawet drobne zmiany w komunikatach wyświetlanych w mediach społecznościowych mogą wpłynąć na decyzje wyborcze (w tym kluczową, o samym pójściu na wybory). A przecież ci, którzy tworzą fake newsy w określonym celu doskonale wiedzą, za które sznurki należy pociągnąć, by tłumy zatańczyły ich chocholi taniec. I to wszystko w przekonaniu, iż same dokonały słusznego wyboru, opierając się na wiarygodnych informacjach. - Żyjemy w czasach, gdy nadinterpretacja, zafałszowania i brak rzetelnej wiedzy stały się realnym narzędziem wpływu. (...) O tym, co jest prawdą, może już decydować każdy, przedstawiając dowolną wersję rzeczywistości. Coraz bardziej istotnym sposobem jej kreowania jest tworzenie i rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji, zwanych fake newsami. Zjawisko to istnieje od dawna, jednak dzięki nowoczesnym technologiom fake newsy rozprzestrzeniają się coraz szybciej i coraz łatwiejsze jest ich tworzenie - czytamy w raporcie „Fake news, czyli jak kłamstwo rządzi światem”, który w sierpniu 2017 roku przygotowały wspólnie Agencja Informacyjna Newseria, Szapiro Business Advisory oraz studio kreatywne Logotomia. Autorzy wspominanego już raportu „Fake news, czyli...”, jako pierwszy znaczący przypadek fake newsów podają informacje, które w 1898 roku pchnęły USA do wojny z Hiszpanią. Stał za nimi m.in. Joseph Pulitzer, którego nazwisko uchodzi dziś za symbol rzetelnego dziennikarstwa. Pochodzący z rodziny węgierskich Żydów Pulitzer dobrze pamiętał łacińską sentencję (przypisywaną Wespezjanowi), iż pieniądze nie śmierdzą. W walce z medialnym konkurentem Williamem Hearstem sięgał on (podobnie jak jego oponent) wszelkich metod, by wygrać. Gazety obu panów prześcigały się w doniesieniach dotyczących okrucieństw Hiszpanów na Kubie, a w końcu opisywały, jak to wybuch hiszpańskiej miny, czy też działania hiszpańskiej „agentury” (brzmi znajomo?), doprowadziły do zatonięcia pancernika USS Maine w porcie w Hawanie. Szkopuł w tym, że fakty wskazywały, iż statek mógł zatonąć w wyniku eksplozji, do której doszło na jego pokładzie, wywołanej prawdopodobnie samozapłonem węgla. No cóż, tu kłania się słynne heglowskie hasło, iż jeśli teoria nie zgadza się z faktami, to tym gorzej dla faktów. I teraz w wielu głowach zaczyna kłębić się myśl: ""czyżby zmusili mnie bym głosował na Tuska? A może chcieli, bym poparł Kaczyńskiego?"" ","Niebawem wybory, więc czeka na wysyp fake newsów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sobowtor-putina-istnieje-prezydent-byl-w-2-miejscach-naraz/zxymfl4,Putin był w 2 miejscach naraz! Jednak ma sobowtóra?,"Plotki o tym, że prezydent Rosji ma sobowtóra, mogą okazać się prawdziwe. Dziennikarz Oleg Kaszyn zamieścił na Facebooku informację, że Putin był widziany w 2 miejscach jednocześnie!","Plotki o tym, że prezydent Rosji ma sobowtóra, mogą okazać się prawdziwe. Dziennikarz Oleg Kaszyn zamieścił na Facebooku informację, że Putin był widziany w 2 miejscach jednocześnie! -„ Prezydent Władimir Putin znajdował się w dwóch miejscach jednocześnie” - napisał w piątek na swoim facebookowym profilu opozycjonista Oleg Kaszyn. Dziennikarz zauważył, że w czasie, gdy w portalu Izby Społecznej Federacji Rosyjskiej emitowano relację na żywo z odbywającego się na Kremlu spotkania Władimira Putina z członkami Izby, szereg mediów w Kraju Ałtajskim informował o tym, że ""w tej chwili prezydent Rosji znajduje się w swojej daczy w Ałtaju i był widziany przez świadków"". Tymczasem w agencjach fotograficznych 26 czerwca pojawiły się zdjęcia Władimira Putina odwiedzającego Chakasję i oglądającego skutki szalejących tam od tygodni pożarów. - „Wynikało z tego, że Putin znajduje się w dwóch miejscach jednocześnie. Wcześniej wielokrotnie pojawiały się informacje o tym, że polityk ma sobowtóra, a nawet kilku” - napisał Oleg Kaszyn. Dodał, że według opozycjonisty Aleksieja Nawalnego w lutym tego roku na negocjacje pomiędzy Ukrainą a liderami samozwańczych republik w Donbasie do Mińska pojechał sobowtór prezydenta Rosji. Podobne doniesienia pojawiły się po wizycie Władimira Putina w Watykanie.",Putin był w 2 miejscach naraz! Jednak ma sobowtóra?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szaman-idzie-do-moskwy-po-putina/btrz6dp,Szaman chce zaczarować Putina. Idzie po niego do Moskwy,"- To wysłannik mrocznych sił - tak o rosyjskim prezydencie mówi Ałeksandr Gabyszew (51 l.). Szaman wyruszył w pieszą podróż z Jakucka do Moskwy. Gdy już będzie na Kremlu, planuje spotkać się Władimirem Putinem i rzucić na niego zaklęcia, które sprawią, że ten raz na zawsze zniknie z Rosji. Okazuje się, że misja czarownika spotyka się z wielką aprobatą we wioskach, które przemierza wędrowiec.","- To wysłannik mrocznych sił - tak o rosyjskim prezydencie mówi Ałeksandr Gabyszew (51 l.). Szaman wyruszył w pieszą podróż z Jakucka do Moskwy. Gdy już będzie na Kremlu, planuje spotkać się Władimirem Putinem i rzucić na niego zaklęcia, które sprawią, że ten raz na zawsze zniknie z Rosji. Okazuje się, że misja czarownika spotyka się z wielką aprobatą we wioskach, które przemierza wędrowiec. Ałeksandr idzie już 4 miesiące i sporo jeszcze przed nim. - Gdy wyruszyłem u nas była jeszcze zima, -40 stopni. Spałem w zimowej jurcie. Ludzie od razu zaczęli pomagać, wspierać. Na początku pieniędzy nie przyjmowałem, ale ludzie się obrażali, więc zacząłem brać. Jeśli naród pomaga, to znaczy, że trzeba iść dalej - wspomina początek podróży. Do Moskwy szaman planuje dotrzeć w 2021 roku. Tyle bowiem zajmie mu droga, jeśli będzie ją pokonywał w podobnym jak do tej pory tempie. Kim jest czarownik z misją? To 51-letni mieszkaniec Jakucka, który ukończył tamtejszy uniwersytet. Mimo iż jest z wykształcenia historykiem, nigdy nie pracował w zawodzie, a wykonywał różne prace fizyczne. Był m.in. spawaczem. Za taki stan rzeczy obwinia system. Oprócz sprzeciwowi wobec braku szans na rozwój w Rosji, jego wędrówce przyświeca przede wszystkim potrzeba demokracji, której Putin, zdaniem szamana, bynajmniej nie jest gwarantem. - W demokracji nie powinno być strachu. Teraz ludzie boją się mówić, boją się, że zostaną zwolnieni, ich pensje zostaną odebrane. Chodzi o to, że nasza władza państwowa jest bezgraniczna, demoniczna. Ludzie zostali wpędzeni w sztuczną depresję - mówi 51-latek.  Ałeksandr twierdzi jednak, że jest w stanie odczarować niechcianą rzeczywistość. Wystarczy, że czarownik spotka się z czarownikiem. Zdaniem szamana, Putin również nim jest, jednak stoi po złej stronie mocy.  Wędrowiec ma sporo czasu na obmyślenie magicznej strategii, bowiem wędruje w spokoju przez kolejne rosyjskie wioski. Ciągnie za sobą 100-kilogramowy wózek, a na nim piec, prowiant, namiot i ubrania, co sprawia, że jest samowystarczalny. Ale może też liczyć na dobre ludzkie serca, bowiem wiele osób wspiera go w jego misji. Czasem przerwą jego dumanie i powiedzą mu kilka miłych słów, poproszą o wspólne zdjęcie i oczywiście poczęstują czymś smakowitym: słodyczami, owocami, a nawet ofiarują mu pieniądze.",Czy Władimir Putin powinien bać się szamana?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/economist-xi-jinping-najpotezniejszym-czlowiekiem-na-swiecie/0nmp8kn,Wybrano najpotężniejszego człowieka na świecie. Nie jest nim Trump,"Zdaniem brytyjskiego tygodnika „Economist” chiński przywódca Xi Jinping to obecnie najpotężniejszy człowiek na świecie. W ocenie tygodnika to, że Xi ma większy wpływ na świat niż prezydent USA, źle prognozuje dla świata. W artykule Donald Trump oceniony został jako „mniej potężny” i „niezdolny do wdrożenia w kraju swego programu"".","Zdaniem brytyjskiego tygodnika „Economist” chiński przywódca Xi Jinping to obecnie najpotężniejszy człowiek na świecie. W ocenie tygodnika to, że Xi ma większy wpływ na świat niż prezydent USA, źle prognozuje dla świata. W artykule Donald Trump oceniony został jako „mniej potężny” i „niezdolny do wdrożenia w kraju swego programu"". Gospodarka Chin jest wciąż mniejsza niż gospodarka USA, a chińska armia, choć szybko ""nabiera muskulatury, wypada blado"" przy amerykańskiej, ale ekonomia i siły zbrojne to nie wszystko. W ocenie tygodnika to, że Xi ma większy wpływ na świat niż prezydent USA, zwiastuje zły obrót rzeczy i ""świat powinien się mieć na baczności"". Prezydent najpotężniejszego kraju świata ""jest słabszy w kraju i mniej skuteczny za granicą niż którykolwiek z jego niedawnych poprzedników""; w dużej mierze dlatego, że gardzi ""wartościami i sojuszami, które stanowią podbudowę amerykańskich wpływów"" - konstatuje ""Economist"". Tymczasem przywódca największego autorytarnego państwa świata cieszy się szacunkiem, rządzi prawie równie silną ręką jak Mao Zedong, a jego kraj jest kołem zamachowym światowej gospodarki - wylicza tygodnik. ""Economist"" prognozuje, że nadchodzący zjazd Komunistycznej Partii Chin, który rozpocznie się 18 października, będzie wielką manifestacją siły chińskiego przywódcy. ""Świat powinien zwrócić na to uwagę"" - pisze. Przypomina też, że podczas ostatniego szczytu w Davos Xi obiecał, że będzie promował wolny handel, globalizację i wspierał porozumienie klimatyczne z Paryża. Publiczność była zachwycona. ""Przynajmniej - pomyśleli - jedno wielkie mocarstwo chce wspierać to, co słuszne"" - konkluduje ""Economist"".",Xi Jinping,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-jackowski-o-przyszlych-losach-swiata-mowi-o-putinie/6yrt38r,Krzysztof Jackowski o przyszłych losach świata. Mówi o Putinie,"Amerykański prezydent Donald Trump, wbrew temu, o czym mówiono już w kampanii prezydenckiej, nie zacieśni swoich relacji z Władimirem Putinem. Stanie się wręcz odwrotnie! Zdaniem jasnowidza, Trumpnie będzie dogadywał się z prezydentem Rosji. Krzysztof Jackowski stawia tezę, że przywódcy dwukrotnie się ""zetną"". – Współpraca obu panów zacznie się od ""kocich łbów"". To utnie plotki, że Trump jest prorosyjski – mówi nam Jackowski. I przekonuje, że Putin będzie postępował bardzo ostrożnie, ""bo się konfrontacji z resztą świata, w tym - z Ameryką"", ale ""Polska nie ma się czego obawiać z jego strony""","Amerykański prezydent Donald Trump, wbrew temu, o czym mówiono już w kampanii prezydenckiej, nie zacieśni swoich relacji z Władimirem Putinem. Stanie się wręcz odwrotnie! Zdaniem jasnowidza, Trumpnie będzie dogadywał się z prezydentem Rosji. Krzysztof Jackowski stawia tezę, że przywódcy dwukrotnie się ""zetną"". – Współpraca obu panów zacznie się od ""kocich łbów"". To utnie plotki, że Trump jest prorosyjski – mówi nam Jackowski. I przekonuje, że Putin będzie postępował bardzo ostrożnie, ""bo się konfrontacji z resztą świata, w tym - z Ameryką"", ale ""Polska nie ma się czego obawiać z jego strony""",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pomogla-wygrac-donaldowi-trumpowi-wybory/pl9rcrz,Rosja pomogła Trumpowi wygrać?,"""Washington Post"" dowiedział się, że Rosja próbowała pomóc Donaldowi Trumpowi w wygraniu tegorocznych wyborów prezydenckich. CIA ustaliło, że osoby powiązane z rządem Rosji, dostarczały portalowi Wikileaks maile, wykradzione ze skrzynki szefa sztabu wyborczego Hillary Clinton. Zdaniem środowiska wywiadowczego, celem Rosji było ""faworyzowanie jednego kandydata i pomaganie mu w wygranej"". Przedstawiciele prezydenta elekta określili doniesienia dziennikarzy jako niedorzeczne.","""Washington Post"" dowiedział się, że Rosja próbowała pomóc Donaldowi Trumpowi w wygraniu tegorocznych wyborów prezydenckich. CIA ustaliło, że osoby powiązane z rządem Rosji, dostarczały portalowi Wikileaks maile, wykradzione ze skrzynki szefa sztabu wyborczego Hillary Clinton. Zdaniem środowiska wywiadowczego, celem Rosji było ""faworyzowanie jednego kandydata i pomaganie mu w wygranej"". Przedstawiciele prezydenta elekta określili doniesienia dziennikarzy jako niedorzeczne. Skandal z mailami wykradzionymi ze skrzynki Hilary Clinton mocno przyczynił się do jej porażki wyborczej. Tymczasem jak donosi ""Washington Post"" osoby mające związek z rządem Rosji, zhakowały skrzynki mailowe Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej i przejęły tysiące wiadomości mailowych, w tym te należące do szefa sztabu Clinton. Korespondencja została przekazana Julianowi Assange - twórcy strony WikiLeaks. Zdaniem CIA osoby, które wykradły maile są dobrze znane w środowisku wywiadowczym i chociaż nie mają bezpośredniego połączenia z Kremlem to działają na zlecenie rządu. Rosja początkowo zamierzała podważyć zaufanie do systemu wyborczego USA, a następnie pomóc Donaldowi Trupowi, który w przeszłości wielokrotnie okazywał sympatię Władimirowi Putinowi. Trupm zapewniał również, że nie zamierza kontynuować polityki Baracka Obamy, który dyktował Kremlowi twarde warunki. Przedstawiciele Donalda Trumpa nie wierzą w ustalenia CIA, które ujawnili wysokiej rangi urzędnicy - ""Są to ci sami ludzie, którzy stwierdzili, że Saddam Husajn miał broń masowego rażenia. Wybory zakończyły się dawno temu (...). Nadszedł czas, aby przejść dalej i Uczynić Amerykę Wielką ponownie"" - czytamy w oświadczeniu. Także Julian Assange zaprzeczył temu, jakoby otrzymał informacje od Rosji. Barack Obama nakazał jednak agencjom wywiadu USA dokonać pełnego przeglądu cyberataków oraz innych interwencji z zagranicy, jakie miały miejsce podczas wyborów prezydenckich. Efektem przeglądu ma być raport, który Obama chce przekazać do wglądu Kongresowi jeszcze przed opuszczeniem Białego Domu 20 stycznia przyszłego roku.",Rosja pomogła Trumpowi wygrać wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-chce-spotkac-sie-z-wladimirem-putinem/p0ykbew,Wałęsa: Chcę spotkać się z Putinem,"Jestem gotowy o każdej porze dnia i nocy - deklaruje swoją gotowość do rozmowy z prezydentem Rosji były prezydent Polski. Lech Wałęsa w wywiadzie dla rosyjskiego dziennika „Niezawisimaja Gazieta” sugeruje, by uszanować interesy Putina. Ale podkreślił że ich realizacja powinna dokonywać się z użyciem, „intelektu, a nie czołgów i zajmowania terytorium”. Legenda Solidarności wierzy w siłę argumentów...","Jestem gotowy o każdej porze dnia i nocy - deklaruje swoją gotowość do rozmowy z prezydentem Rosji były prezydent Polski. Lech Wałęsa w wywiadzie dla rosyjskiego dziennika „Niezawisimaja Gazieta” sugeruje, by uszanować interesy Putina. Ale podkreślił że ich realizacja powinna dokonywać się z użyciem, „intelektu, a nie czołgów i zajmowania terytorium”. Legenda Solidarności wierzy w siłę argumentów... Lech Wałęsa zamierza porozmawiać z prezydentem Rosji o możliwościach rozwiązania kryzysu w stosunkach Moskwy z krajami zachodnimi. -„ Chcę poprosić Putin o spotkanie i rozmowę. Nie po to, by go przekonywać, ale aby zaprezentować argumenty, które pozwolą spojrzeć na problemy z innej strony” – zaznaczył w rozmowie z rosyjską gazetą były prezydent. Dodał, że nie wie, czy Władimir Putin zgodzi się na spotkanie, ale uważa, że „mądrość nie jest prerogatywą jednego człowieka”. „– Uważam, że musimy dać szansę Putinowi na zaprezentowanie własnych argumentów i pamiętać o tym, że Rosja posiada własne interesy, które należy uszanować -” mówił. Wałęsa przyznał także, że Rosja „„jest nam potrzebna, bo bez niej nie zrobimy, ani w Europie, ani w świecie żadnego kroku””. Dodał, iż Moskwa powinna „podążyć za przykładem Europy” i mimo „rozlanej krwi” zlikwidować granice, tak jak zrobiła to Europa. Przyznał, że Rosja „może być liderem bez zmuszania do niczego innych państw”. -„ Może on ma rację, że Zachód to wróg, ale musi zawalczyć z nim w inny sposób. Trzeba go przekonać: „Człowieku, nawet jeśli masz rację, to nie wygrasz” - pouczał Wałęsa. Zauważył też, że w krajach które Rosja uciska, będzie narastał opór, wobec polityki siły i Moskwy.",lech wałęsa biuro,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/blatter-skorzysta-z-zaproszenia-putina-i-pojawi-sie-na-ms-w-2018-roku/lwlxmy4,Sepp Blatter kontaktował się z Putinem,Skompromitowany były prezydent FIFA Sepp Blatter nie ma już nic do stracenia. Szwajcar został zdyskwalifikowany przez Komisję Etyki FIFA sześcioletnim zakazem działalności związanej z piłką nożną za nieprawidłowości finansowe. Niedawno otrzymał zaproszenie od Władimira Putina na mistrzostwa świata w Rosji w 2018 roku. W czwartek Blatter dał odpowiedź.,"Skompromitowany były prezydent FIFA Sepp Blatter nie ma już nic do stracenia. Szwajcar został zdyskwalifikowany przez Komisję Etyki FIFA sześcioletnim zakazem działalności związanej z piłką nożną za nieprawidłowości finansowe. Niedawno otrzymał zaproszenie od Władimira Putina na mistrzostwa świata w Rosji w 2018 roku. W czwartek Blatter dał odpowiedź. Sepp Blatter nie może pogodzić się z dyskwalifikacją. Zamierza się odwoływać od kary, a w międzyczasie stara się, aby nie zniknąć z pierwszych stron gazet. Kilka tygodni temu prezydent Rosji Władimir Putin zaprosił go jako gościa honorowego na mistrzostwa świata w piłce nożnej, które zostaną rozegrane w 2018 roku w Rosji. Szwajcar długo nie odpowiadał. W końcu jednak wystosował oficjalne pismo do Putina, w którym pośrednio potwierdził przyjęcie zaproszenia. – Mam taki zwyczaj, że jak ktoś mnie zaprasza, to staram się nie odmawiać – można wyczytać w oświadczeniu Blattera. Nie wiadomo jak na zaproszenie Putina zareagują władze FIFA. To właśnie światowa centrala piłkarska jest głównym organizatorem mistrzostw świata w piłce nożnej. Na razie 6-letni zakaz nałożony na Blattera jest bezwzględnie respektowany. Od października zeszłego roku Szwajcar nie został wpuszczony na żadne spotkanie piłkarskie. Mało tego, bo zabroniono mu nawet wejścia do kwatery głównej FIFA w Zurychu. Były prezydent federacji chciał zabrać z gabinetu swoje prywatne rzeczy. Nie udało mu się to, wszystko przesłano mu pocztą.",Władimir Putin wspiera Seppa Blattera w trudnych chwilach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ewakuacja-rosyjskich-turystow-z-egiptu-strach-na-lotniskach/mzx5hey,Ewakuacja turystów z Egiptu. Strach na lotniskach,W ciągu 24 godzin z Egiptu ewakuowano już jedenaście tysięcy turystów z Rosji. To nie koniec akcji sprowadzania Rosjan do domu. Na powrót oczekuje jeszcze ok. 70 tysięcy osób.,"W ciągu 24 godzin z Egiptu ewakuowano już jedenaście tysięcy turystów z Rosji. To nie koniec akcji sprowadzania Rosjan do domu. Na powrót oczekuje jeszcze ok. 70 tysięcy osób. Ewakuacja Rosjan z Egiptu rozpoczęła się w sobotę 7 listopada. Ewakuacja to wynik zawieszenia wszystkich turystycznych połączeń lotniczych pomiędzy Rosją a Egiptem. Od tego czasu z Egiptu udało się wywieźć około 11 tysięcy rosyjskich turystów. Cała operacja wywozu Rosjan, którzy utknęli na egipskich lotniskach, ma objąć około 80 tysięcy osób. Rosyjski Narodowy Komitet Antyterrorystyczny (NAK) zalecił zawieszenie lotów między krajami w piątek 6 listopada. Połączenia odwołano aż do czasu wyjaśnienia przyczyn rozbicia się rosyjskiego samolotu Airbus A321. W katastrofie 31 października zginęły 224 osoby. Jak podaje Radio Zet, turyści ze względów bezpieczeństwa wywożeni są z Egiptu tylko z bagażem podręcznym, zawierającym najpotrzebniejsze rzeczy. Bagaże główne turystów przewiezione zostaną do Rosji m.in. przez samoloty resortu ds. sytuacji nadzwyczajnych. Bagaże najpierw trafią do Moskwy, potem stamtąd rozwożone będą do ich właścicieli. Obecnie za najbardziej prawdopodobną przyczynę katastrofy uważa się eksplozję ładunku wybuchowego umieszczonego w luku bagażowym. Normalne loty zostały zawieszone, ponieważ linie lotnicze nie ufają obsłudze portów w Egipcie i podejrzewają, że wśród bagażowych znajdują się bojownicy Państwa Islamskiego. J. Kurski: Putin mógł mieć motyw w tym, żeby doszło do katastrofy w Smoleńsku",Ewakuacja turystów z Egiptu. Strach na lotniskach,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wiktoria-lopyriewa-bedzie-rozslawiac-rosje-przed-mundialem/9m6q1nf,Ta seksbomba to oficjalna ambasadorka mundialu,"Do mistrzostw świata w Rosji pozostało jeszcze 2,5 roku, ale oficjalnie wskazano już ambasadorkę, która będzie rozsławiać turniej organizowany m.in. przez Władimira Putina. Wiktoria Łopyriewa to miss tego kraju z 2003 roku. Jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych osób w Federacji Rosyjskiej. Zajmuje się aktorstwem, modelingiem oraz robi karierę w telewizji. Żeby jednak nie było tak kolorowo to media wskazują na jej brak pomocy chorej na raka siostrze... Wszak, urodą może się pochwalić","Do mistrzostw świata w Rosji pozostało jeszcze 2,5 roku, ale oficjalnie wskazano już ambasadorkę, która będzie rozsławiać turniej organizowany m.in. przez Władimira Putina. Wiktoria Łopyriewa to miss tego kraju z 2003 roku. Jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych osób w Federacji Rosyjskiej. Zajmuje się aktorstwem, modelingiem oraz robi karierę w telewizji. Żeby jednak nie było tak kolorowo to media wskazują na jej brak pomocy chorej na raka siostrze... Wszak, urodą może się pochwalić",Ta seksbomba to oficjalna ambasadorka mundialu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludzie-macierewicza-spotkali-sie-z-czlowiekiem-putina/4syepgt,Ludzie Macierewicza spotkali się z człowiekiem Putina,"Chociaż ambasada RP w Stanach Zjednoczonych ostrzegała polityków PiS przed spotkaniami z Daną Rohrabacherem, zastrzeżenia dyplomatów zostały zignorowane. W styczniu proputinowskiego kongresmena odwiedził wiceszef MON, Tomasz Szatkowski. Do tej pory resort nie chciał ujawnić, czego dotyczyły rozmowy. „Podczas spotkania wymieniono poglądy i oceny odnośnie bieżącej sytuacji bezpieczeństwa” – po publikacji „Gazety Wyborczej” tłumaczy ppłk Anna Pęzioł-Wójtowicz, rzecznik MON.","Chociaż ambasada RP w Stanach Zjednoczonych ostrzegała polityków PiS przed spotkaniami z Daną Rohrabacherem, zastrzeżenia dyplomatów zostały zignorowane. W styczniu proputinowskiego kongresmena odwiedził wiceszef MON, Tomasz Szatkowski. Do tej pory resort nie chciał ujawnić, czego dotyczyły rozmowy. „Podczas spotkania wymieniono poglądy i oceny odnośnie bieżącej sytuacji bezpieczeństwa” – po publikacji „Gazety Wyborczej” tłumaczy ppłk Anna Pęzioł-Wójtowicz, rzecznik MON. Sprawę podejrzanego spotkania nagłośnił Tomasz Piątek, dziennikarz gazety i autor bestselleru „Macierewicz i jego tajemnice”. Jak pisze, pierwsze ostrzeżenia przed Rohrabacherem wysyłano już w kwietniu ubiegłego roku, kiedy kongresmen przyjechał do Polski. Co wówczas napisała nasza ambasada z Waszyngtonu? – Pisała, że Rohrabacher to zwolennik Kremla, i nie rekomenduje żadnych spotkań z nim. Ale w Warszawie go przyjęto na wysokim szczeblu – zdradza dyplomata, który pragnie zachować anonimowość. Zastrzega, że w razie potrzeby może potwierdzić swoje informacje w sądzie. Jak przypomina „Wyborcza”, portal Politico nazwał Rohrabachera „ulubionym kongresmenem Putina”. Polityk nawet nie próbuje kryć sympatii do Kremla. – Wina leży nie tylko po stronie Rosji – w tych słowach Rohrabacher odniósł się do rosyjskiej agresji na Ukrainę. Twierdził także, że Moskwa wcale nie powinna być karana sankcjami. Jego zdaniem, Stany Zjednoczone powinny „podjąć całościowy wysiłek na rzecz dialogu” z krajem Władimira Putina. Ale to nie wszystkie rewelacje na jego temat. „New York Times” pisał, że w 2012 r. FBI ostrzegała Rohrabachera przed Rosjanami. Służby Putina miały go wykorzystywać czy wręcz werbować. Po co? Jak czytamy na łamach „Gazety Wyborczej” mogło chodzić o tzw. uchwałę Magnitskiego (prawnik zamęczony w rosyjskim areszcie - przyp. red.), która nakłada sankcje na wysoko postawionych Rosjan, którzy są zamieszani w śmierć mężczyzny. Nie jest tajemnicą, że Moskwa chce się pozbyć ograniczeń nałożonych przez Amerykanów. „Podczas jednej z podróży do Moskwy Rohrabacher dostał od zaufanego współpracownika Putina akta rosyjskiej prokuratury, z których miało wynikać, że Magnitski był złodziejem. W Waszyngtonie główny asystent Rohrabachera ułatwiał lobbystom zwalczającym uchwałę Magnitskiego spotkania z innymi kongresmenami” – pisało Politico. Jakby tego było mało, w lipcu okazało się, że „ulubiony kongresmen Putina” spotykał się z… oficerem rosyjskiego GRU! Do spotkania Tomasza Szatkowskiego, wiceszefa MON z prokremlowskim kongresmenem, doszło na terenie Stanów Zjednoczonych w styczniu tego roku. Co było przedmiotem rozmowy? Początkowo resort obrony nie odpowiedział na pytania dziennikarza „Gazety Wyborczej”. I choć zazwyczaj potrzeba decyzji sądu administracyjnego, tym razem wystarczyła publikacja w prasie. Rzecznik Antoniego Macierewicza błyskawicznie napisała odpowiedź.   Jak się okazuje od 4 do 6 stycznia Szatkowski odbył „szereg rozmów dwustronnych” z Amerykanami. „Celem tych rozmów było podkreślenie potrzeby wypełnienia wszystkich deklaracji USA w tym zakresie (chodzi m.in. o wzmocnienie potencjału obrony Polski czy rozmieszczenie amerykańskich wojsk w regionie - przyp. red.) i utrzymania tempa ich implementacji przez nową Administrację oraz omówienie perspektyw dalszego pogłębiania współpracy obronnej Polski i Stanów Zjednoczonych. Wymieniono także poglądy na temat europejskiej i globalnej sytuacji bezpieczeństwa” – czytamy w komunikacie resortu. Czego dokładnie dotyczyło spotkanie z Rohrabacherem? Ppłk Pęzioł-Wójtowicz wyjaśnia, że przewodniczący Podkomisji ds. Europy, Euroazji i Nowych Zagrożeń w Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów był jednym z „naturalnych adresatów przekazu” dotyczącego oczekiwań strony polskiej ws. „dalszego zaangażowania na rzecz bezpieczeństwa w naszym regionie w kontekście agresywnej polityki Federacji Rosyjskiej i konfrontacyjnych zachowań w bezpośrednim sąsiedztwie terytorium państw członkowskich NATO”.   Z komunikatu MON wynika, że Tomasz Szatkowski „wymienił poglądy i oceny” z Rohrabacherem. Te miały dotyczyć „bieżącej sytuacji bezpieczeństwa”. Rzecznik Antoniego Macierewicza twierdzi, że w spotkaniu uczestniczył też Piotr Wilczek, ambasador RP w Waszyngtonie. Macierewicz nikomu nie pomógł, a jeszcze się zakopał! Pomagali mu mieszkańcy",Ludzie Macierewicza spotkali się z człowiekiem Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syria-prawie-milion-oblezonych-w-syrii/2jc0xz9,Milion oblężonych w Syrii!,"Organizacja Narodów Zjednoczonych alarmuje: liczba osób żyjących w stanie oblężenia w Syrii podwoiła się. Oblężonym odmawia się podstawowej pomocy medycznej i humanitarnej. Wszystko po to, aby zmusić ich do ucieczki. Zdaniem eksperta za taktykę okrucieństwa odpowiedzialne są siły zatrudnione przez prezydenta Baszara al-Asada.","Organizacja Narodów Zjednoczonych alarmuje: liczba osób żyjących w stanie oblężenia w Syrii podwoiła się. Oblężonym odmawia się podstawowej pomocy medycznej i humanitarnej. Wszystko po to, aby zmusić ich do ucieczki. Zdaniem eksperta za taktykę okrucieństwa odpowiedzialne są siły zatrudnione przez prezydenta Baszara al-Asada. Koordynator Pomocy Awaryjnej Stephen O'Brien stwierdził, że w ciągu pół roku liczba osób żyjących w stanie oblężenia wzrosła z 486 tysięcy do 974 tysięcy. – Ludzie byli zagłodzeni, odizolowani, bombardowani, odmawiano im pomocy medycznej oraz humanitarnej, zmuszano ich do przyłączenia się bądź ucieczki – powiedział. O'Brien zauważył, taktyka okrucieństwa stosowana jest przede wszystkim przez siły zatrudnione przez prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Ostatnio w oblężeniu znalazły się między innymi lokalizacje obejmujące rebeliantów z Damaszku z przedmieść Jobar. Koordynator Pomocy Awaryjnej stwierdził również, że w podzielonym Aleppo około 275 tysięcy ludzi wciąż żyje pod ostrzałem. Szczególnie we wschodnich dzielnicach zajętych przez rebeliantów. W zeszłym miesiącu O'Brien dostrzegł promyk nadziei, kiedy rząd i sojusznicza Rosja zaprzestały bombardowania z powietrza. Niestety, stan uległ zmianie. W ostatni wtorek grupy rebeliantów i dżihadystów zaatakowały tereny cywilne, co wznowiło naloty strony Baszara al-Asada. – Doniesienia wskazują, że przez bezwzględne ataki na wschodnim Aleppo w ciągu ostatnich kilku dni zostali zabici, ranni lub w jakiś inny sposób dotknięci konfliktem cywile – dodaje O'Brien. Obama i Putin mieli dla siebie tylko cztery minuty

W Aleppo nie działa już żaden szpital",Oblężenie w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przeciwnicy-putina-protestowali-w-rosji-zatrzymano-ponad-tysiac-osob/w2z0wx5,Protesty w kilkudziesięciu miastach. Zatrzymano ponad tysiąc osób,"Fala protestów w Rosji. Demonstrowano w ponad 90 miastach w kraju. Uczestnicy manifestacji sprzeciwiali się m.in. kolejnej kadencji prezydenta Władimira Putina. Do wyjścia na ulice nawoływał ich opozycjonista Aleksiej Nawalny. Jest on jedną z ponad tysiąca sześciuset osób, zatrzymanych w sobotę, 5 maja przez policję.","Fala protestów w Rosji. Demonstrowano w ponad 90 miastach w kraju. Uczestnicy manifestacji sprzeciwiali się m.in. kolejnej kadencji prezydenta Władimira Putina. Do wyjścia na ulice nawoływał ich opozycjonista Aleksiej Nawalny. Jest on jedną z ponad tysiąca sześciuset osób, zatrzymanych w sobotę, 5 maja przez policję. „Rosja bez Putina” i „Precz z carem” - to tylko niektóre hasła, jakie wykrzykiwali protestujący. Zagraniczne media donoszą, że demonstrowano w ponad 90 miastach, w tym w Moskwie i Petersburgu. Manifestujący sprzeciwiali się m.in. kolejnej prezydenckiej kadencji Władimira Putina. Do tego, by wyszli z domów zachęcił ich Aleksiej Nawalny. Opozycjonista w sobotę, 5 maja pojawił się na Placu Puszkina w stolicy kraju. – Zmusimy władze, składające się z oszustów i złodziei, by wzięły pod uwagę miliony obywateli, którzy nie głosowali na Putina – powiedział. Po krótkim przemówieniu polityk został wyprowadzony z tłumu przez funkcjonariuszy. Reuters, powołując się na organizację OVD-Info donosi, że podczas sobotnich protestów zatrzymano ponad tysiąc sześćset osób. Jedną z nich był właśnie Aleksiej Nawalny. Według zwolenników opozycjonisty jego zatrzymanie było „nielegalne”. Zagraniczne media podały, że w Moskwie odbyła się również kontrdemonstracja, zorganizowana przez osoby sympatyzujące z kremlem. Chcieli oni pokazać swoje poparcie na prezydenta Władimira Putina. Przypomnijmy. W poniedziałek, 7 maja w Moskwie odbędzie się inauguracja, podczas której Władimir Putin zostanie zaprzysiężony na prezydenta Rosji. Rozpocznie swoją czwartą kadencję.",Protesty w kilkudziesięciu miastach. Zatrzymano ponad tysiąc osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-ue-sankcje-zniesienie-sankcji-rosji-i-unii-europejskiej/xvt2cx2,Koniec gospodarczej wojny? Rosja zaproponowała zniesienie sankcji,Czy polskie jabłka i owoce wrócą na rosyjski rynek? Na razie nie wiadomo. Ale Rosja zaproponowała Unii Europejskiej obustronne zniesienie sankcji gospodarczych. Czyżby za bardzo doskwierałt rosyjskiej gospodarce?,"Czy polskie jabłka i owoce wrócą na rosyjski rynek? Na razie nie wiadomo. Ale Rosja zaproponowała Unii Europejskiej obustronne zniesienie sankcji gospodarczych. Czyżby za bardzo doskwierałt rosyjskiej gospodarce? Rosja w sobotę zaproponowała Unii Europejskiej zniesienie sankcji nałożonych na stronę rosyjską z powodu jej agresywnej polityki wobec Ukrainy. Zadeklarowała zarazem, że w takim wypadku ona uchyli swoje kontrsankcje, wprowadzone w stosunku do UE. Z ofertą taką wystąpił wiceminister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Aleksiej Mieszkow w wywiadzie dla agencji Interfax. „- Niczego nie chcemy od naszych europejskich partnerów. Jedyne, na co liczymy, to by wyszli z bezsensownej spirali sankcji i wkroczyli na drogę znoszenia restrykcji i ""czarnych list"", co z kolei pozwoliłoby nam odstąpić od naszych list. Sprzyjałoby to też uchyleniu przez nas zastosowanych kontrposunięć” - oświadczył Mieszkow. Wiceszef dyplomacji FR oznajmił również, że kraje Unii Europejskiej ""same strzelają sobie w stopę"", gdyż z powodu sankcji przeciwko Rosji w UE codziennie ubywa miejsc pracy, spada PKB i rośnie bezrobocie wśród młodzieży. „- Sankcje są bardziej destrukcyjne dla gospodarki europejskiej niż dla FR, ponieważ produkcja objęta restrykcjami szła na eksport z Unii Europejskiej do Rosji” - powiedział. W poniedziałek minister finansów FR Anton Siłuanow po raz pierwszy przyznał, że jego kraj w skali roku straci około 40 mld dolarów z powodu sankcji nałożonych przez Zachód. Sankcje wprowadzone przeciwko Rosji przez UE i USA z powodu jej agresji przeciwko Ukrainie obejmują m.in. ograniczenie dostępu do rynków kapitałowych rosyjskim bankom i firmom państwowym z sektora naftowego i zbrojeniowego. W odpowiedzi na te restrykcje Rosja wprowadziła swoje kontrsankcje - zakazała importu owoców, warzyw, mięsa, drobiu, ryb, mleka i nabiału ze Stanów Zjednoczonych, Unii Europejskiej, Australii, Kanady i Norwegii.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/marsz-pis-u-w-obronie-mediow/w3nyc1v,Marsz PIS-u w Krakowie,"We wtorek 10 marca odbędzie się, organizowany przez Prawo i Sprawiedliwość, marsz ""w obronie demokracji i wolności mediów"".","We wtorek 10 marca odbędzie się, organizowany przez Prawo i Sprawiedliwość, marsz ""w obronie demokracji i wolności mediów"". Marsz wyruszy około godziny 17.45 spod Krzyża Katyńskiego obok Zamku Królewskiego na Wawelu i przejdzie ulicami: Grodzką, Rynkiem Głównym i Floriańską, aby dotrzeć na plac pod Barbakanem, gdzie odbędą się okolicznościowe przemówienia. Marsz zostanie poprzedzony organizowanymi przez Kluby Gazety Polskiej obchodami kolejnej miesięcznicy smoleńskiej. O godz. 16.30 w Katedrze Wawelskiej zostanie odprawiona Msza Św. w intencji ofiar tragedii smoleńskiej, a o godz. 17.30 odbędzie się Apel pod Krzyżem Katyńskim. ",Konferencja PIS w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujaca-scenografia-tvp-info-internauci-oburzeni/kz3p9rv,Szokująca scenografia TVP Info. Internauci oburzeni,"""Achtung Russia!"" - taką grafikę wyświetlono jako tło w studio TVP Info, przy czym w słowie Russia użyto typografii stosowanej przez nazistowskie oddziały SS. Pojawił się również Totenkopf z wizerunkiem Putina. ""Grafika godna Goebbelsa"" - komentują internauci.","""Achtung Russia!"" - taką grafikę wyświetlono jako tło w studio TVP Info, przy czym w słowie Russia użyto typografii stosowanej przez nazistowskie oddziały SS. Pojawił się również Totenkopf z wizerunkiem Putina. ""Grafika godna Goebbelsa"" - komentują internauci. Szokujące tło pokazano w programie Minęła 20, w którym prowadzący Michał Rachoń rozmawiał o eskalacji konfliktu rosyjsko-ukraińskiego z dr. Jerzym Targalskim oraz Kamilem Basajem z Fundacji Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Podczas rozmowy pokazano wielki czarny napis ""RUSSIA"" z literami SS wyglądającymi jak znak nazistowskiego SS. Na Twitterze internauci atakują gwiazdę stacji Michała Rachonia, który tylko w ostatnim czasie ""zwrócił na siebie uwagę” rozmową z Wojciechem Cejrowskim, podczas której ten spalił flagę Unii Europejskiej.  Poprosiliśmy TVP o komentarz do sprawy, ale, jak dotąd, nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Jeśli ją dostaniemy, od razu ją upublicznimy. Niektórzy internauci przypominają, że publikacja symboli nazistowskich może podpadać pod złamanie prawa. W Polsce obowiązuje zakaz publicznego propagowania symboli totalitaryzmów. Ostatnio prokuratura chciała nawet postawić zarzuty operatorowi stacji TVN za pozowanie z podniesioną ręką przy nazistowskiej fladze. Podczas prowokacji dziennikarskiej, mającej na celu ujawnienie działalności w Polsce nazistów, mężczyzna pozował do zdjęcia z ręką wyciągniętą w hitlerowskim pozdrowieniu. Po awanturze i reakcjach ambasady USA, protestującej przeciw łamaniu wolności prasy, prokuratura zmieniła zdanie. Jak się zachowa w tym przypadku?  Portal radiozet.pl zapytał o zdanie na temat szokującego tła w TVP Info eksperta ds. protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. - To przekroczenie granicy, jest to niedopuszczalne - podkreślił dr Janusz Sibora. Stwierdził, że gdyby taka grafika pojawiła się z głową Andrzeja Dudy, natychmiast byłaby ostra reakcja polskiego ambasadora.  - Z Rosją wiążą nas normalne stosunki dyplomatyczne. To niesmaczne i niepotrzebne - psuje relacje, które i tak są bardzo chłodne, de facto ograniczone do relacji o charakterze pragmatycznym, na przykład regulowanie bieżących kwestii ruchu przygranicznego - podkreślił. - Łączenie zbrodniczego totalitarnego systemu niemieckiej III Rzeszy, która wymordowała miliony ludzi w Europie oraz dzisiejszej autorytarnej Federacji Rosyjskiej może być przeciwskuteczne. Nawet niezainteresowany polityką obywatel dostrzega fundamentalne różnice między Hitlerem a Putinem - komentuje z kolei dr Bartosz Rydliński, politolog z UKSW.",Szokująca scenografia TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-koncu-ukladu-inf/l0ycvdg,Będzie nowy nuklearny wyścig zbrojeń?,"Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Administracja waszyngtońska musi również znaleźć odpowiedź na rosnący chiński arsenał rakietowy, który nie stanowił żadnego problemu w 1987 r., gdy USA i ZSRR zawierały układ INF

USA mogą teraz opracować naziemny pocisk odpowiadający nowemu pociskowi rosyjskiemu. Ale gdzie go rozmieści? Podobnie jak to było w latach 80. europejskim sojusznikom podoba się teraz idea chroniącego ich amerykańskiego parasola nuklearnego, ale mniej zależy im na tym, by utrzymywać go u siebie. Być może państwa takie, jak Polska czy Estonia chętnie przyjęłyby amerykańską broń nuklearną. Ale niesie to za sobą ryzyko gwałtownej odpowiedzi ze strony Rosji i wzrostu napięć w samym Sojuszu.

Co więcej, USA mają już pociski rakietowe średniego zasięgu wystrzeliwane z powietrza i morza, które stanowią skuteczny środek odstraszający wobec tego, na co może zdobyć się Rosja. Kreml robi wiele szumu wokół swojej nowej supernowoczesnej broni (podwodne drony, pociski naddźwiękowe i tak dalej). Ale są to relikty militarnych badań z czasów sowieckich. Wtedy nie działały. Teraz nie będą działać. Najlepszą reakcją na rosyjską postawę byłoby grzeczne znudzenie, a nie paniczne zbrojenia.

Znacznie większym problemem jest strategiczna broń nuklearna – niszczycielska broń dalekiego zasięgu, która została objęta ostatnim traktatem o kontroli zbrojeń z okresu zimnej wojny, New START (chodzi o traktat USA i Rosji w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych – przyp. red.). Wygasa on w 2021 r. Wydaje się, że USA są gotowe dopuścić do tego. Głównym powodem jest to, że New START, podobnie jak traktat INF, nie obejmuje Chin.

To prawda, że musimy włączyć Chiny w międzynarodowe ramy regulujące kontrolę zbrojeń, także w przestrzeni kosmicznej, ochronę środowiska, handel, wolność żeglugi morskiej i wiele innych kwestii.

Ale jak? Jak właśnie przekonała się administracja Trumpa, USA nie są wystarczająco silne, aby stworzyć świat, w którym liderem będzie Ameryka. Potrzebuje sojuszników i wielostronnych relacji. Nie jest jasne, jak je pogodzić z doktryną „America First”. A tymczasem rosną koszty i ryzyko konfrontacji nuklearnej.",Będzie nowy wyścig zbrojeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polscy-szpiedzy-w-ii-rzeczpospolitej/1sh7n2z,"Piękne kobiety, żony oficerów - obracali się między nimi","Polscy szpiedzy w czasach II Rzeczpospolitej działali przeciwko dwóm wielkim zagrożeniom dla młodej ojczyzny. Jedno było na zachodzie – stanowiły je Niemcy, które stopniowo otrząsały się z wojennej klęski. Po wyjściu z kryzysu gospodarczego i objęciu władzy przez Hitlera szykowały się do wojny.","Polscy szpiedzy w czasach II Rzeczpospolitej działali przeciwko dwóm wielkim zagrożeniom dla młodej ojczyzny. Jedno było na zachodzie – stanowiły je Niemcy, które stopniowo otrząsały się z wojennej klęski. Po wyjściu z kryzysu gospodarczego i objęciu władzy przez Hitlera szykowały się do wojny. Drugie niebezpieczeństwo dla Polski istniało na wschodzie – była nim bolszewicka Rosja i potem Związek Radziecki, który nazywał Polskę „bękartem Wersalu”. W walce na dwóch frontach tajnej wojny oficerowie polskiego wywiadu osiągali niezwykłe sukcesy. Niestety, były też bolesne klęski. Polski wywiad i kontrwywiad powstały o miesiąc wcześniej, niż odrodziło się polskie państwo. Struktury służb trzeba było tworzyć od zera. Trafili do nich pochodzący z terenów trzech zaborów oficerowie, którzy do tej pory służyli w armiach zaborców. Znali je na wylot i świetnie mówili po niemiecku lub rosyjsku. Część z nich miała doświadczenie z patriotycznej konspiracji z czasów Wielkiej Wojny. Jednak większości brakowało szpiegowskiego przeszkolenia. Początkowo wywiad i kontrwywiad działały jako Wydział Informacyjny Sztabu Generalnego. Dopiero trzy lata po odzyskaniu niepodległości utworzony został II Oddział Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, któremu podlegał wywiad i kontrwywiad. Oddział II zwano popularnie „Dwójką”. I to jej agenci mieli rozpracowywać wroga za zachodnią i wschodnią granicą Polski. Warunki działania polskich szpiegów na terenie Niemiec różniły się diametralnie od sytuacji naszych agentów w Rosji. Z bolszewikami polski wywiad zetknął się już w czasie wojny 1920 r. Polskim agentom udało się złamać rosyjskie szyfry. Dzięki temu dowództwo wojsk polskich świetnie orientowało się  w zamiarach przeciwnika. To przyczyniło się do zwycięstwa w bitwie warszawskiej i pomogło w odparciu rosyjskiego najazdu. Potem jednak polski wywiad w Rosji zaczął ponosić spektakularne porażki. Szczególnie bolesna była sprawa organizacji MOR-Trust. Stworzył ją Feliks Dzierżyński. Była typową wydmuszką. Miała przekonać wywiady państw zachodnich, w tym polski, że w Rosji istnieje silna grupa gotowa do antybolszewickiego przewrotu. Na tę legendę dali się nabrać wszyscy, a bolszewicy uzyskali świetne narzędzie do manipulowania agentami zachodnich państw i przy okazji doskonale poznali metody działania obcych wywiadów. Dotknęło to szczególnie polski wywiad – aż 80 proc. polskiej agentury w Rosji zostało zinfiltrowane przez Rosjan.Wielu agentów postawionych przed wyborem śmierć albo współpraca, zostało przez nich zwerbowanych i dostarczało do Warszawy spreparowane przez NKWD informacje.   Polskiemu wywiadowi udało się na szczęście umieścić agenta w służbach dyplomatycznych. Był nim major Rafał Protassowicki. Używając nazwiska Władysław Wolski, pracował jako urzędnik konsulatu polskiego w Mińsku na sowieckiej Białorusi. Oficjalnym jego zadaniem była opieka nad grobami Polaków poległych w ZSRR. Dzięki temu mógł poruszać się po tym kraju samochodem legalnie i w miarę swobodnie, choć zawsze, jak wszyscy dyplomaci akredytowani w ZSRR, miał za sobą ogon z NKWD. Mimo to Wolskiemu udawało się zdobyć wiele cennych z militarnego punktu widzenia informacji. I to właśnie on wiosną lub wczesnym latem 1939 r. alarmował Warszawę o możliwym zbliżeniu Berlina i Moskwy. Z kolei w sierpniu tego samego roku donosił, że układ Ribbentrop-Mołotow zawiera tajny protokół. Niestety polski rząd zbagatelizował te ważne informacje.  Zupełnie inaczej wyglądała praca polskich agentów w Niemczech. Najważniejszym z nich był rotmistrz Jerzy Sosnowski. Przez osiem lat – od 1926 r. do 1934 r. – udając bogacza, który ma w Polsce olbrzymi majątek ziemski, kierował siatką szpiegowską. Jego współpracownikami były m.in. piękne kobiety, żony wysokiej rangi oficerów sztabu niemieckiego. To Sosnowski zdobył między innymi informacje o współpracy wojskowej Niemiec z Rosją i plany wojny Niemiec z Polską.  Gdy dzięki podwójnemu agentowi został zdemaskowany przez hitlerowską Abwehrę, jego współpracownicy także trafili do więzień i zostali straceni. Sosnowskiego Niemcy wymienili za swoich szpiegów złapanych w Polsce. Ale w kraju nie powitano go jako bohatera. Wytoczono mu proces, bo jego przełożeni uznali, że został „odwrócony” przez Niemców. Przyczyniały się do tego także sfabrykowane przez hitlerowców informacje o rzekomej zdradzie Sosnowskiego. W efekcie w 1939 r.  rotmistrz został skazany na 15 lat więzienia. Wybuch wojny uniemożliwił przeprowadzenie procesu apelacyjnego. Dalsze losy Sosnowskiego nie są znane. Zniknął z powierzchni ziemi, a do dziś krąży wiele – sprzecznych ze sobą – teorii na temat jego śmierci w czasie wojny lub tuż po niej. Duże zasługi miał także inny oficer polskiego wywiadu, kapitan Jan Żychoń. Jako szef Ekspozytury nr 3 w Bydgoszczy zorganizował akcję przechwytywania i czytania niemieckiej poczty dyplomatycznej przewożonej pociągami z Prus Wschodnich przez terytorium Polski do Rzeszy. Stworzona przez Żychonia siatka działała w Prusach Wschodnich, niemieckiej części Pomorza i Wolnym Mieście Gdańsku. Na wielkie sukcesy Żychonia cieniem położyła się sprawa akt jego ekspozytury, zawierających dane o polskich szpiegach w Niemczech. Zgodnie z rozkazem przewiózł je z Bydgoszczy do Warszawy po wybuchu wojny, lecz nie zostały zniszczone lub wywiezione z kraju. Abwehra odkryła te dokumenty po zajęciu stolicy Polski. Dla hitlerowców była to ogromna zdobycz. Pozwoliła aresztować prawie sto osób, które działały dla polskiego wywiadu. Jedną z nich był Polak Wiktor Katlewski, jeden z ważnych agentów pozyskanych przez ekspozyturę, zatrudniony w Akademii Wojennej Kriegsmarine. Wyciągnął od Niemców sporo cennych informacji o rozwoju ich floty. Wiosną 1939 r. doniósł, że Niemcy budują ośrodek w Peenemünde i że zaczynają tam testować nowe rakiety, później znane jako broń „V”. Katlewski prowadził działalność szpiegowską także po wybuchu wojny. Wpadł właśnie dlatego, że Niemcy zdobyli archiwa polskiego wywiadu. Sam Żychoń zdołał wydostać się z Polski. Służył potem m.in. u boku gen. Władysława Sikorskiego. Jednak pojawiły się też oskarżenia pod adresem dawnego szefa ekspozytury. Zarzucano mu nawet niesłusznie współpracę z Abwehrą – dowodem miało być pozostawienie dokumentów wywiadu. Uniewinniony przez kolegium sędziowskie, lecz zmęczony atakami Żychoń zgłosił się do służby na froncie. Poległ pod Monte Cassino. Pierwsze nieudane próby złamania niemieckiej maszyny szyfrującej Enigma podejmowali Francuzi, Anglicy i Polacy już pod koniec lat 20. Zachodnie służby w końcu jednak się poddały. Za to grupie polskich matematyków i kryptologów w 1932 r. udało się przełamać szyfr Enigmy. Polacy mogli odczytywać niemieckie depesze, lecz musieli wkładać w to wiele pracy, gdyż Niemcy stale udoskonalali Enigmę i procedury szyfrowania tajnych dokumentów.",Oni rozpracowywali Enigmę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwrot-wraku-tupolewa-warunkiem-poprawy-stosunkow-z-rosja/ddpdxpg,Waszczykowski stawia Putinowi ultimatum,"- Prezydent Putin ma więc szansę poprawić relacje z Polską. Wystarczy, jeśli odda Polsce wrak samolotu, oryginalne czarne skrzynki i zapisy wieży kontrolnej z lotniska w Smoleńsku – oznajmił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski komentując piątkową wypowiedź prezydenta Rosji. Putin stwierdził, że obecnie zwrot wraku nie jest możliwy.","- Prezydent Putin ma więc szansę poprawić relacje z Polską. Wystarczy, jeśli odda Polsce wrak samolotu, oryginalne czarne skrzynki i zapisy wieży kontrolnej z lotniska w Smoleńsku – oznajmił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski komentując piątkową wypowiedź prezydenta Rosji. Putin stwierdził, że obecnie zwrot wraku nie jest możliwy. Witold Waszczykowski przyznał, że Władimir Putin zadeklarował chęć poprawy stosunków polsko – rosyjskich. - Putin powiedział w czasie spotkania z nowym polskim ambasadorem, iż jest gotów zrobić wszystko, aby polepszyć nasze relacje. W ocenie szefa polskiego MSZ poprawa stosunków będzie możliwa dopiero wtedy, kiedy do Polski wróci wrak Tu-153M. -  Prezydent Putin ma więc szansę poprawić relacje z Polską. Wystarczy, jeśli odda Polsce wrak samolotu, oryginalne czarne skrzynki i zapisy wieży kontrolnej z lotniska w Smoleńsku (…) bez odzyskania polskiej własności nie jest możliwe wyjaśnienie najbardziej tragicznej katastrofy w dziejach Polski – podkreślił Waszczykowski. Podczas piątkowej konferencji prasowej prezydent Rosji przyznał, że obecnie zwrot wraku Tupolewa nie jest możliwy ponieważ Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej nadal prowadzi w tej sprawie śledztwo. Zdaniem ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza rosyjskie śledztwo nie uzasadnia przetrzymywania wraku samolotu. - Putin ma problem. Prezydent Rosji Władimir Putin ma olbrzymi problem z dramatem smoleńskim, zapewne dlatego, że polska komisja i prokuratura są już bardzo bliskie ujawnienia całości przebiegu wydarzeń. Zapewne jest to wynikiem świadomości, iż badania, które prowadzi zarówno Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, jak i prokuratura są już bardzo bliskie możliwości przedstawienia publicznie wyników tych analiz i ujawnienia całości przebiegu wydarzeń.","Prezydent Putin ma więc szansę poprawić relacje z Polską. Wystarczy, jeśli odda Polsce wrak samolotu, oryginalne czarne skrzynki i zapisy wieży kontrolnej z lotniska w Smoleńsku – oznajmił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/unia-pomogla-rolnikom-teraz-fiskus-sciga-z-podatkiem/dx9tnv6,"Skarbówka ściga rolników za to, że skorzystali z pomocy","W zeszłym roku Unia Europejska wspierała dotacjami sadowników poszkodowanych przez rosyjskie embargo. Teraz skarbówka ściga tych, którzy z niej korzystali i każe zapłacić podatek VAT.","W zeszłym roku Unia Europejska wspierała dotacjami sadowników poszkodowanych przez rosyjskie embargo. Teraz skarbówka ściga tych, którzy z niej korzystali i każe zapłacić podatek VAT. W zeszłym roku Putin nałożył embargo na owoce pochodzące z terenów Unii Europejskiej, w tym m.in. nasze polskie jabłka. Efektem tego były dwa rozporządzenia, które przyznawały tymczasowe wsparcie Komisji Europejskiej dla producentów owoców i warzyw. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” do tej pory skorzystało z niego kilka tysięcy rolników. Jednak wielu z nich może teraz tego żałować, bo okazuje się, że muszą oni zapłacić 23 proc. podatku VAT od otrzymanego wsparcia. Zdaniem fiskusa unijna rekompensata jest formą wynagrodzenia. Jako podstawę podaje art. 29a ust. 1 ustawy o VAT. Zgodnie z nim podstawą opodatkowania jest wszystko, co jest zapłatą. Także dotacje, subwencje i inne dopłaty o podobnym charakterze, mające bezpośredni wpływ na cenę. Ministerstwo Finansów twierdzi, że dotacja taki wpływ ma. Z takim stanowiskiem nie zgadza się Wiktor Szmulewicz, prezes zarządu Krajowej Rady Izb Rolniczych. Zaznacza on, że do podstawy opodatkowania VAT wchodzą dotacje, które mają bezpośredni i bezwzględny związek z dostawą towarów lub świadczeniem usług. Zaś w tej sytuacji nie ma o tym mowy. Poza tym, sadownicy przekazywali owoce organizacjom pożytku publicznego, a takie dostawy są z reguły zwolnione z podatku.",Kukurydza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-zniknal-w-moskwie-huczy-od-plotek/9j7m27d,Putin ciężko chory? W Moskwie huczy od plotek,"Władimir Putin zniknął. Od tygodnia rosyjski prezydent nie pojawia się publicznie, co prowokuje lawinę spekulacji i domysłów. Co się z nim dzieje?","Władimir Putin zniknął. Od tygodnia rosyjski prezydent nie pojawia się publicznie, co prowokuje lawinę spekulacji i domysłów. Co się z nim dzieje? ""Moskwa trzęsie się od plotek"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Dziennik wskazuje, że ostatni raz Putin pojawił się publicznie w czasie wizyty w Finlandii. Podczas spotkania z prezydentem Sauli Niinisto gwałtownie skrytykował wtedy pomysły przystąpienia Helsinek do Sojuszu Północnoatlantyckiego. Później miał odwiedzić trzy rosyjskie regiony, lecz w ostatniej chwili wizyty odwołano - ""z nieznanych przyczyn"".  W międzyczasie Kreml informował o spotkaniach prezydenta z gubernatorami poszczególnych regionów, które jakoby odbywały się w Moskwie. W środę w południe miał tam rozmawiać m.in. z gubernatorem okupowanego Sewastopola Siergiejem Mieniajłą. Tę wersję podważył jednak opozycyjny polityk i kandydat do parlamentu Oleg Nikołajew, który poinformował, że spotkał gubernatora w środę o świcie w samolocie lecącym z Moskwy do Sewastopola - Mieniajło nie mógł więc być w południe na Kremlu. Oficjalnie Kreml tłumaczy, że Putin jest w delegacji, nie podano jednak dokąd miał wyjechać. Nieoficjalnie część rosyjskich mediów sugeruje, że Putin prowadzi serię spotkań z najbliższymi współpracownikami na temat ocieplenia stosunków z Turcją oraz w sprawie rozruchów w Abchazji. Jednak jeden z moskiewskich ekspertów powiedział ""Rzeczpospolitej"", że ""Abchazja to nie jest problem, z powodu którego znika prezydent Rosji"". W zeszłym roku przeciągająca się publiczna nieobecność Putina również mocno zelektryzowała świat. Pojawiały się wówczas plotki, że Putin jest ciężko chory. Tamto zniknięcie miało bowiem większe znaczenie międzynarodowe: Putin odwołał wtedy spotkania z prezydentami Białorusi i Kazachstanu - swymi jedynymi sojusznikami. Kazachscy urzędnicy nieoficjalnie informowali, że rosyjski prezydent ma kłopoty ze zdrowiem. Plotki ucięła wizyta Putina u prezydenta Kirgizji Asłambeka Atambajewa. (""Rzeczpospolita""/JOSIE)",Putin ciężko chory? W Moskwie huczy,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/mundial-2018-w-rosji-grosicki-parodiuje-putina-peszko-jako-szejk/ejydxlx,Polscy piłkarze parodiują Putina. To zdjęcie to hit!,"Otwarcie Mundialu już za nami! W pierwszym spotkaniu mistrzostw świata w Rosji gospodarze pokonali Arabię Saudyjską aż 5:0. Do historii przejdą sceny z loży prezydenckiej moskiewskiego stadionu Łużniki, z której mecz oglądali Władimir Putin, prezes FIFA Gianni Infantino i książę Arabii Saudyjskiej Muhammad ibn Salman. Reprezentanci Polski w swoim stylu skomentowali to spotkanie!","Otwarcie Mundialu już za nami! W pierwszym spotkaniu mistrzostw świata w Rosji gospodarze pokonali Arabię Saudyjską aż 5:0. Do historii przejdą sceny z loży prezydenckiej moskiewskiego stadionu Łużniki, z której mecz oglądali Władimir Putin, prezes FIFA Gianni Infantino i książę Arabii Saudyjskiej Muhammad ibn Salman. Reprezentanci Polski w swoim stylu skomentowali to spotkanie! Strudzona mina księcia Arabii Saudyjskiej Muhammada ibn Salmana, przyjmującego nieporadne gesty bezradności od Władimira Putina i Gianniego Infantino, z całą pewnością przejdzie do historii Mundialu. Po spotkaniu otwierającym mistrzostwa świata w Rosji większość kibiców, oprócz pięknych goli, zapamięta właśnie tę scenę. Obok niej przejść obojętnie nie mogli także piłkarze reprezentacji Polski, którzy uważnie śledzili z Soczi spotkanie otwarcia.  Na Twitterze portalu Łączy Nas Piłka umieszczono zabawną sklejkę zdjęć, przedstawiającą Sławomira Peszko, Kamila Glika i Kamila Grosickiego parodiujących sceny, do których dochodziło w prezydenckiej loży. Jak sprawdził się Peszko w roli arabskiego szejka? A jak Grosickiemu wyszło parodiowanie Putina? Zobaczcie sami:",Mundial 2018 w Rosji: Grosicki parodiuje Putina. Peszko jako szejk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bombardowanie-miasta-idlibie-w-syrii-stoja-za-nim-rosjanie/dexs6tl,Putin bombarduje ISIS. Całe miasto we krwi,"Co najmniej 43 osoby zginęły, a 150 zostało rannych w nalotach prawdopodobnie dokonanych przez rosyjskie lotnictwo w Idlibie na północnym zachodzie Syrii - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Co najmniej 43 osoby zginęły, a 150 zostało rannych w nalotach prawdopodobnie dokonanych przez rosyjskie lotnictwo w Idlibie na północnym zachodzie Syrii - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Według ekip ratowniczych liczba ofiar wzrośnie, a pod gruzami znajduje się co najmniej 30 ofiar nalotów. Wśród rannych są osoby w stanie ciężkim. Mieszkańcy Idlibu są przekonani, że nalotów dokonało rosyjskie lotnictwo, ponieważ nauczyli się oni rozróżniać naloty syryjskich sił powietrznych bombardujących z niskiego pułapu od ataków rosyjskich samolotów atakujących z wysoka - podaje Reuters. Co najmniej sześć bomb spadło na zatłoczony bazar w centrum miasta oraz budynki publiczne i prywatne rezydencje. - Naloty, przeprowadzone prawdopodobnie przez Rosjan, wymierzone były w dawne budynki (władz) reżimowych, wykorzystywane obecnie przez bojowników opozycji - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Rosja prowadzi od 30 września bombardowania w Syrii, które przedstawiano jako wymierzone w Państwo Islamskie. Jednak syryjscy rebelianci walczący z reżimem Baszara el-Asada, a także Zachód zarzucają Rosji, że celem nalotów padają ugrupowania niedżihadystyczne i cywile. Mające siedzibę w Londynie opozycyjne Obserwatorium, które dysponuje szeroką siecią informatorów w Syrii, twierdzi, że jest w stanie rozróżniać naloty dokonywane przez lotnictwo reżimu w Damaszku, międzynarodową koalicję przeciwko IS czy Rosję na podstawie typów samolotów czy lokalizacji miejsc startu.",Bombardowanie miasta Idlibie w Syrii,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ramzan-kadyrow-straszy-wrogow-putina-kto-nie-zrozumial-ten-jeszcze-zrozumie/n6xkp82,Tak straszą wrogów Putina!,"Bieganie przed kolumną opancerzonych samochodów z karabinem w dłoni, polowanie na krokodyla i ujarzmienie bestii gołymi rękami, duszenie żmii czy w końcu mierzenie z karabinu snajperskiego do jednego z najtwardszych opozycjonistów - tak głowa czeczeńskiej administracji ostrzega przeciwników Putina. Jest trochę śmiesznie i trochę strasznie...","Bieganie przed kolumną opancerzonych samochodów z karabinem w dłoni, polowanie na krokodyla i ujarzmienie bestii gołymi rękami, duszenie żmii czy w końcu mierzenie z karabinu snajperskiego do jednego z najtwardszych opozycjonistów - tak głowa czeczeńskiej administracji ostrzega przeciwników Putina. Jest trochę śmiesznie i trochę strasznie... Konta czeczeńskiego watażki Ramzana Kadyrowa na portalach społecznościowych, to prawdziwa skarbnica wiedzy na temat psychiki szefa czeczeńskiej administracji (Kadyrow sam zrzekł się tytułu prezydenta Czeczenii, tłumacząc, że w państwie powinien być tylko jeden prezydent - Putin). Na Facebooku, VKontakte, czy w szczególności na Instagramie, co i rusz możemy zobaczyć czeczeńskiego przywódcę w najróżniejszych życiowych sytuacjach. Od oficjalnych gospodarskich wizyt na placach budowy, przez uczestnictwo w obowiązkowych modłach w groźnieńskim meczecie Serce Czeczenii, po zajęcia na siłowni, na których ""kieszonkowy Putin"", jak mówią o nim jego przeciwnicy, z zapałem wyczynowca rozbudowuje swoje bicepsy i tricepsy. Osobliwą kategorię stanowią zdjęcia i filmy z domowych pieleszy. Na nich możemy zobaczyć Ramzana całującego owieczki czy przytulającego pluszowego misia. Jednym słowem kwintesencja kiczu i złego smaku. Ale w ostatnim czasie, w treściach prezentowanych przez Kadyrowa wybrzmiewa też inna nuta. Nuta mściciela i zabójcy. Choć i te filmy nie pozbawione są elementów groteski, a ich główny bohater najwyraźniej nie zna pojęcia ""poczucie żenady"", to w kontekście zbliżającej się pierwszej rocznicy zabójstwa Borysa Niemcowa, osoby, do których adresowane jest przesłanie Ramzana, powinny być wyjątkowo ostrożne. Choć Kadyrow nigdy nie został prawomocnym wyrokiem skazany za żadne przestępstwo kryminalne, to wiele osób łączy go z najsłynniejszymi mordami politycznymi w Rosji. Opozycjoniści wskazują, że to na jego rękach jest krew Politkowskiej i Niemcowa. Ramzan nic sobie nie robi z tych oskarżeń, wierząc w swoją bezkarność, gwarantowaną przez Putina.  Do tej pory administratorzy portali byli dość wyrozumiali dla wideo-fanaberii czeczeńskiego watażki. Bo pominąwszy przesłanie, Kadyrow obezwładniający gołymi rękami krokodyla czy biegający po Czeczenii niczym Rambo z kałasznikowem w ręku, budził raczej politowanie. Jednak ostatnio ""kieszonkowy Putin"" przedobrzył - zamieścił na Instagramie film, na którym możemy zobaczyć jednego z liderów antyputinowskiej opozycji, Michaiła Kasjanowa, witającego się z jakimiś mężczyznami. Autentyczny zapis spotkania został przez Kadyrowa wmontowany w okno lunety snajperskiej - przekaz był jasny: Kasjanow jesteś na celowniku. Tym bardziej, że sam Kadyrow nie szczędził słów komentarza: ""Kasjanow pojechał do Wiednia po pieniądze. Kto nie zrozumiał, ten zrozumie"".  Instagram usunął film, tłumacząc, że nawołuje on do przemocy. Ramzan najpierw wyjaśniał, że to wcale nie celownik snajperki, a po prostu widok z peryskopu, ale szybko znalazł odpowiednią odpowiedź. Zamieścił swoje zdjęcie z karabinem snajperskim z nieśmiertelnym mottem: ""Kto nie zrozumiał, ten zrozumie"". Przebywający na emigracji Czeczeni od lat informują o łamaniu praw człowieka w tym jeszcze niedawno niepodległym państwie i o represjach, jakie dotykają przeciwników rosyjskiej okupacji i władzy Kadyrowa. Porwania i znikanie bez śladu, to, niestety, codzienność w republice. Ktokolwiek zaprotestuje przeciwko polityce Ramzana, musi liczyć się z konsekwencjami. Nawet jeżeli mieszka kilkaset kilometrów od Czeczeni, mogą go odwiedzić przysłani emisariusze kaukaskiego watażki. Po takiej wizycie zazwyczaj rozumie to, czego nie rozumiał wcześniej...",Ramzan Kadyrow straszy przeciwników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrze-zwolnij-te-doradczyniekuriozalalne-tlumaczenie-mon/mqj7tg5,"Ministrze, zwolnij tę doradczynię! Kuriozalne tłumaczenie MON","MON nie widzi nic złego w tym, że doradczyni wiceministra Michała Dworczyka (42 l.) Olga Semeniuk (29 l.) ma poglądy jak Władimir Putin (65 l.). W oficjalnym stanowisku resort twierdzi, że to... jej prywatne poglądy.","MON nie widzi nic złego w tym, że doradczyni wiceministra Michała Dworczyka (42 l.) Olga Semeniuk (29 l.) ma poglądy jak Władimir Putin (65 l.). W oficjalnym stanowisku resort twierdzi, że to... jej prywatne poglądy. „Jej prywatne poglądy na temat sytuacji politycznej w krajach Unii Europejskiej nie odzwierciedlają, a tym bardziej nie wpływają na pracę sekretariatu oraz kierownictwa MON” – takie kuriozalne oświadczenie opublikowało MON po publikacji Faktu. Ujawniliśmy, że Semeniuk, która chwali się pracą w MON deklaruje się jako zdecydowany wróg Unii Europejskiej, kibicuje w wyborach we Francji Marine Le Pen (49 l.) finansowanej przez Putina a Brexit uznaje za dobry krok ku rozpadowi UE. Politycy PiS, w tym m.in. wiceszef MON Bartosz Kownacki (38 l.) nie chcą się wypowiadać. Telefonu nie odbiera już wiceminister Dworczyk, który współpracuje z Semeniuk od lat w Fundacji Wolność i Demokracja, więc na pewno dobrze zna jej poglądy. Jednak opozycja nie ma wątpliwości: pozostawanie tej pani w MON to skandal. – Powinna być natychmiast zwolniona! Jej komentarze są wbrew polskiej racji stanu – mówi były szef MON Tomasz Siemoniak (50 l.). A wiceszef sejmowej komisji spraw zagranicznych Robert Tyszkiewicz z PO dodaje, że Polska „nie może sobie pozwolić na chaos stanowisk”. – Po takiej wypowiedzi, ta osoba nie powinna ani minuty dłużej pełnić jakiejkolwiek funkcji publicznej – twierdzi. – To jest niedopuszczalna wypowiedź. Powiem więcej: to skandal! – komentuje wypowiedzi Semeniuk były szef Agencji Wywiadu Andrzej Derlatka (64 l.). Podkreśla, że „przełożeni powinni wyciągnąć wobec tej pani konsekwencje”. Trudno się nie zgodzić.",Kontrowersyjna doradczyni nadal pracuje w MON!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zarobki-wladimira-putina-oficjalne-dane/fkfbsyr,Putin jest biedakiem?,Władimir Putin (67 l.) zarabia śmiesznie mało… jak na człowieka uważanego za jednego z najbogatszych na świecie. W 2018 r. przybyło mu tylko 510 tys. zł.,"Władimir Putin (67 l.) zarabia śmiesznie mało… jak na człowieka uważanego za jednego z najbogatszych na świecie. W 2018 r. przybyło mu tylko 510 tys. zł. Taką kwotę podano na stronie Kremla. Składają się na nią pensja prezydenta, pensja wojskowa, odsetek od oszczędności i zyski z inwestycji. Z informacji o majątku prezydenta Rosji wynika, że ma on 77-metrowe mieszkanie i garaż o powierzchni 18 mkw. Użytkuje też mieszkanie o powierzchni 153,7 mkw. Ma dwie stare wołgi GAZ-21, ładę niva i przyczepę Skif. Oficjalne informacje Kremla wywołują u przeciwników Putina uśmiech politowania. Oceniają oni, że majątek Putina może być wart 265 mld zł, a według niektórych z nich – nawet 755 mld zł! Wartość majątku prezydenta trudno jest jednak oszacować, bo – jak twierdzą eksperci – jest on oficjalnie przedstawiany jako majątek najbliższych współpracowników Putina.",Putin jest biedakiem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-gra-na-rozbicie-nato/vlvgerg,Niepokojąca wypowiedź. Trump rozbije NATO?,"Zaprzysiężenie Donalda Trumpa (70 l.) na prezydenta USA już za trzy dni a liczba obaw z tym związanych nie maleje, ale wręcz rośnie. Ostatni wywiad dla niemieckiego dziennika „Bild” rodzi niepokój, że nowy kierunek polityki Waszyngtonu może zagrozić bezpieczeństwu Polski.","Zaprzysiężenie Donalda Trumpa (70 l.) na prezydenta USA już za trzy dni a liczba obaw z tym związanych nie maleje, ale wręcz rośnie. Ostatni wywiad dla niemieckiego dziennika „Bild” rodzi niepokój, że nowy kierunek polityki Waszyngtonu może zagrozić bezpieczeństwu Polski. – NATO ma problemy. Jest przestarzałe, ponieważ zostało zaprojektowane wiele, wiele lat temu – powiedział Trump w wywiadzie dla „Bilda”. Kilka zdań później dodał, że NATO jest „bardzo ważne”. Czego więc spodziewać się po Trumpie?



– Jeżeli europejskie państwa NATO nie uwiarygodnią się przed Trumpem to można snuć czarne scenariusze – mówi Faktowi były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, gen. Stanisław Koziej (73 l.). W jaki sposób mogą to zrobić? Zwiększając nakłady na obronność. Dziś wiele państw, na czele z Niemcami, wydaje na armię o wiele mniej niż wynika ze złożonych sojusznikom obietnic.



Słowa Trumpa stawiają znak zapytania nie tylko nad istnieniem NATO, ale również Unii Europejskiej. – Jeżeli mnie pytacie, za Wielką Brytanią pójdą dalsze kraje – mówił Trump. Dla USA, zjednoczona Europa to gospodarczy rywal. Pytanie tylko, czy Trump przewiduje czy planuje rozpad UE? Tym bardziej, że jego słowa błyskawicznie podchwycili Rosjanie. Rzecznik prezydenta Rosji, Dmitrij Pieskow (49 l.) powiedział, że Kreml „zgadza się z oceną Trumpa"". A w tej samej rozmowie Trump mówi, że Władimira Putina (65 l.) i kanclerz Niemiec Angelę Merkel (63 l.) traktuje na dzisiaj tak samo. Zdaniem Kozieja, rozpad Unii byłby dla Polski katastrofą. – Znaleźlibyśmy się w szarej strefie wpływów Rosji – mówi. Ocenia, że to Trump chce „przytulić"" Wielką Brytanię po Brexicie i użyć jej do rozgrywania europejskich ośrodków politycznych. – To z naszej perspektywy coś najgorszego – mówi Koziej.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/algieria-zmarl-dziennikarz-uwieziony-za-obraze-prezydenta/csbym7b,Uwięzili dziennikarza za obrazę prezydenta. Zmarł,"Nie żyje Mohamed Tamalt, dziennikarz skazany za obrazę prezydenta Algierii - podała organizacja Human Rights Watch. Posiadający algierskie i brytyjskie obywatelstwo 42-latek został zatrzymany 27 czerwca i skazany na dwa lata pozbawienia wolności za umieszczane na Facebooku treści, w tym za wiersz zawierający wersy uznane przez sąd za obelżywe wobec prezydenta Abdelaziza Butefliki.","Nie żyje Mohamed Tamalt, dziennikarz skazany za obrazę prezydenta Algierii - podała organizacja Human Rights Watch. Posiadający algierskie i brytyjskie obywatelstwo 42-latek został zatrzymany 27 czerwca i skazany na dwa lata pozbawienia wolności za umieszczane na Facebooku treści, w tym za wiersz zawierający wersy uznane przez sąd za obelżywe wobec prezydenta Abdelaziza Butefliki. Według informacji mecenasa Amina Siduma, Tamalt od trzech miesięcy pogrążony był w śpiączce. Służby więzienne podały, że przyczyną zgonu było zapalenie płuc, stwierdzone przez lekarzy dziesięć dni wcześniej. Amnesty International wezwała algierskie władze do przeprowadzenia bezstronnego, pogłębionego śledztwa w sprawie okoliczności śmierci dziennikarza. Organizacja Reporterzy bez Granic oświadczyła, że jest zaszokowana śmiercią Tamalta. ""Ta wiadomość jest jak uderzenie obuchem w głowę dla wszystkich, którzy bronią wolności informacji w Algierii"" - czytamy w komunikacie przekazanym AFP. Organizacje pozarządowe bezskutecznie apelowały do władz w Algierze o bezwarunkowe uwolnienie dziennikarza i uchylenie wyroku.",Zmarł dziennikarz uwięziony za obrazę prezydenta,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wladze-uefa-nie-zgodzily-sie-na-przejscie-krymskich-klubow-do-rosji/ecr7thz,UEFA dała pstryczka w nos Putinowi!,"UEFA mówi stanowcze nie Władimirowi Putinowi. Europejska federacja nie zgodziła się na przejście klubów z Krymu do rosyjskiej ligi, o co władze tych drużyn wnioskowały już w sierpniu","UEFA mówi stanowcze nie Władimirowi Putinowi. Europejska federacja nie zgodziła się na przejście klubów z Krymu do rosyjskiej ligi, o co władze tych drużyn wnioskowały już w sierpniu Krym jest obecnie terytorium spornym, które Rosja w marcu oderwała od Ukrainy. Budzi to sprzeciw wielu krajów zachodnich. Aneksji nie uznaje m.in. Organizacja Narodów Zjednoczonych. Niektórzy domagają się nawet bojkotu mundialu, który w 2018 roku ma się odbyć na terenie Rosji. Statuty UEFA i FIFA zabraniają przenoszenia się do innej federacji bez stosownej zgody. Sekretarz Generalny UEFA Gianni Infantino poinformował, że na potrzeby futbolu Krym otrzyma status strefy specjalnej. Gdy RFU ogłosiła przejęcie krymskich klubów, rzecznik prasowy Ukraińskiej Federacji Piłkarskiej (FFU) Paweł Ternowoj powiedział agencji AP, że Rosja nie ma prawa zarządzać futbolem na terytorium, które Ukraina uważa za swoje. Jednocześnie wezwał FIFA i UEFA do reakcji.",Władze UEFA powiedziały nie Putinowi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-zlozyl-trumpowi-zyczenia-noworoczne/k0t1rbc,Putin złożył Trumpowi życzenia noworoczne,"Składając życzenia noworoczne prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi prezydent Rosji Władimir Putin wezwał go do ""pragmatycznej współpracy"" i ""konstruktywnego dialogu"" - przekazał w sobotę Kreml. Obaj przywódcy spotkali się ostatnio w listopadzie podczas szczytu APEC w Wietnamie. Spotkanie miało jednak charakter jedynie kuluarowy.","Składając życzenia noworoczne prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi prezydent Rosji Władimir Putin wezwał go do ""pragmatycznej współpracy"" i ""konstruktywnego dialogu"" - przekazał w sobotę Kreml. Obaj przywódcy spotkali się ostatnio w listopadzie podczas szczytu APEC w Wietnamie. Spotkanie miało jednak charakter jedynie kuluarowy. ""Rosyjsko-amerykański konstruktywny dialog jest szczególnie potrzebny do wzmacniania strategicznej stabilności na świecie oraz do znalezienia optymalnych odpowiedzi na globalne zagrożenia i wyzwania"" - napisał rosyjski prezydent. Według Putina rozwój relacji między USA a Rosją powinien opierać się na zasadzie równości i wzajemnym szacunku. ""Pozwoliłoby to na postęp w rozwijaniu pragmatycznej współpracy w długoterminowej perspektywie"" - dodał. W połowie grudnia Putin zadzwonił do Trumpa, by podziękować mu za przekazane przez CIA informacje, które umożliwiły udaremnienie ataku terrorystycznego w Petersburgu. Obaj przywódcy rozmawiali ostatnio w trakcie szczytu APEC w Wietnamie. Nie doszło wówczas do oficjalnego spotkania Donalda Trumpa z Władimirem Putinem, ale przywódcy mieli okazję porozmawiać w kuluarach. – Szczerze mówiąc, wolałbym, żeby wycofał się z Syrii. Wolałbym pracować z nim nad sprawą Ukrainy, niż stać i się kłócić – relacjonował wówczas Trump.",Donald Trump i Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-wysokich-pensjach-martyny-wojciechowskiej-i-kamili-sukiennik-z-nbp/f0gbtj8,"Prezydent o pensjach ""dwórek"" z NBP. ""Zazdroszczę!""","Szokująco wielkie pieniądze, jakie w NBP zarabiają ""dwórki"" prezesa Adama Glapińskiego oburzyły wielu Polaków. Do sprawy odniósł się też Andrzej Duda, który jako głowa państwa zarabia o wiele mniej niż urzędniczka Glapińskiego, Martyna Wojciechowska.","Szokująco wielkie pieniądze, jakie w NBP zarabiają ""dwórki"" prezesa Adama Glapińskiego oburzyły wielu Polaków. Do sprawy odniósł się też Andrzej Duda, który jako głowa państwa zarabia o wiele mniej niż urzędniczka Glapińskiego, Martyna Wojciechowska. NBP nie chce podać oficjalnych informacji o tym, ile zarabiają współpracowniczki Glapińskiego Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik. Jednak z informacji medialnych wiadomo, że Wojciechowska zarabia astronomiczne sumy! – Według naszych informacji awans dyrektorski dostała w sierpniu 2016 r. Porównując jej oświadczenia majątkowe sprzed awansu i po nim oszacowaliśmy, że po podwyżce w sierpniu zarabia ok. 65 tys. miesięcznie wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami. Dla porównania – były prezes NBP Marek Belka dostawał w sumie ok. 57 tys. zł miesięcznie – napisała „Gazeta Wyborcza”. Według najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może nawet ok. 80 tys. zł miesięcznie.  To dużo więcej niż zarabia premier Wielkiej Brytanii (859 tys. zł rocznie), czy przywódca Rosji Władimir Putin (544 tys. zł rocznie)! Nie mówiąc już o tym, że ""dwórka"" Glapińskiego zarabia wielokrotnie więcej niż polski prezydent Andrzej Duda, którego roczna pensja to ok. 240 tys. zł. Właśnie o to zapytali dziennikarze podczas konferencji prasowej Andrzeja Dudy. – No ja mogę się tylko uśmiechnąć i powiedzieć, że jeżeli prawdą są te informacje, to ja, jako prezydent zazdroszczę. Nie ukrywam, że zazdroszczę, jakie jest uposażenie prezydenta RP, to wszyscy wiedzą – odpowiedział prezydent. Dodał, że nie widzi przeszkód, by zarobki w NBP były jawne. – Wiem jedno. NBP to instytucja publiczna. Kiedy pojawia się pytanie, czy poziom uposażeń w NBP powinien być jawny, czy nie, ja nie widzę przeszkód by był jawny – stwierdził Andrzej Duda.  Prezydent wziął jednak Glapińskiego w obronę. – Chcę podkreślić jedno: siatka płac nie jest decyzja prezesa Adama Glapińskiego, to są decyzje z czasów profesora Marka Belki i to jest coś, co profesor Adam Glapiński przychodząc do NBP zastał – mówił. Senator PiS pisze do prezesa NBP. Chodzi o zarobki jego ""dwórki""",Andrzej Duda o wysokich pensjach Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik z NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-przerazil-mala-miss/p5w8z5v,Kandydat na prezydenta przeraził małą miss,"To spotkanie Donald Trump zapamięta na długo. W miniony czwartek republikański kandydat na prezydenta USA udał się do Michigan, gdzie pozował do zdjęcia z 9-letnią Mari Copeny, znaną bardziej jako ""Little Miss Flint"". Dziewczynka na fotografii z Donaldem Trumpem wygląda na przerażoną, co błyskawicznie podchwycili internauci. Od kilku dni zdjęcie krąży w sieci i robi prawdziwą furorę.","To spotkanie Donald Trump zapamięta na długo. W miniony czwartek republikański kandydat na prezydenta USA udał się do Michigan, gdzie pozował do zdjęcia z 9-letnią Mari Copeny, znaną bardziej jako ""Little Miss Flint"". Dziewczynka na fotografii z Donaldem Trumpem wygląda na przerażoną, co błyskawicznie podchwycili internauci. Od kilku dni zdjęcie krąży w sieci i robi prawdziwą furorę. Dziewczynka stała się słynna po tym, jak w maju napisała list do Baracka Obamy w związku z zanieczyszczeniem wody w jej rodzinnym mieście. Mała miss poprosiła prezydenta USA, by odwiedził jej miasto i spotkał się z mieszkańcami Michigan. Obama wysłuchał jej prośby i przybył na spotkanie. Zdjęcie szczęśliwej ""Little Miss Flint"" w objęciach prezydenta obiegło świat.  Czy Donald Trump liczył na podobne przyjęcie? Jeśli tak, to na widok swojej fotografii z dziewczynką musiał poczuć się rozczarowany. ","9-letnia ""Little Miss Flint"" na fotografii z Donaldem Trumpem. Zdjęcie robi prawdziwą furorę w sieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policjant-nie-ma-problemu-z-tym-ze-jego-zona-jest-prostytutka/l9k5xw4,Jego żona jest prostytutką,"Jak bardzo brytyjski policjant Scott Frost (41 l.) musi kochać swoją żonę Sarah (30 l.), skoro pozwala, by wykonywała najstarszy zawód świata. Scott zdobył się właśnie na wielką, ale i bardzo szokującą, szczerość. Poinformował swoich przełożonych z policji metropolitalnej w Londynie o niezwykłym – jak na żonę mundurowego – zajęciu swojej połowicy.","Jak bardzo brytyjski policjant Scott Frost (41 l.) musi kochać swoją żonę Sarah (30 l.), skoro pozwala, by wykonywała najstarszy zawód świata. Scott zdobył się właśnie na wielką, ale i bardzo szokującą, szczerość. Poinformował swoich przełożonych z policji metropolitalnej w Londynie o niezwykłym – jak na żonę mundurowego – zajęciu swojej połowicy. – Funkcjonariusz zrobił dobrze, że poinformował przełożonych o zajęciu swojej żony – stwierdził na pytanie brytyjskich mediów rzecznik policji w Londynie. Scott zaś dodał od siebie, że jego szefowie nie widzą problemu w tym, że jego żona jest prostytutką. – Powiedzieli, że nie dostrzegają tu konfliktu interesów. Gdyby był z tym jakiś problem, to straciłbym pracę, co nie? – mówi Scott w rozmowie z ""Daily Mail"". Anglik zresztą od samego początku znajomości wiedział o profesji, jaką wykonuje Sarah. Mimo to dwa lata temu wziął z nią ślub. Publicznie nie przyznaje się jednak, czy pieniądze zarabiane przez Sarah – 130 funtów za godzinę z klientem – trafiają do małżeńskiego budżetu. Zapewne tak jest, bo prawo w Wielkiej Brytanii nie karze członków rodziny osoby uprawiającej prostytucję za korzystanie z jej pieniędzy.",zona policjantka jest prostytutka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atomowe-pociagi-to-nowa-bron-rosji/3y71vr8,Nadciągają atomowe pociągi. To początek nowej zimnej wojny?,"Na początku 2017 roku prezydent Rosji Władimir Putin ma poinformować opinie publiczną o postępie prac związanych z pociągami wojskowymi Barguzin - z zewnątrz będą wyglądały one jak normalny skład chłodniczych wagonów, ale w środku będą kryły rakiety międzykontynentalne z głowicami jądrowymi – pisze dw.com.","Na początku 2017 roku prezydent Rosji Władimir Putin ma poinformować opinie publiczną o postępie prac związanych z pociągami wojskowymi Barguzin - z zewnątrz będą wyglądały one jak normalny skład chłodniczych wagonów, ale w środku będą kryły rakiety międzykontynentalne z głowicami jądrowymi – pisze dw.com. Portal dw.com informuje o postępie prac związanych z rosyjskim programem tzw. pociągów atomowych Barguzin. - Ogólnie pociągów z rakietami ma być pięć. Każdy pociąg ma być osobnym oddziałem strategicznych wojsk rakietowych. Poza sześcioma wagonami chłodniami z rakietami, w skład atomowego pociągu będą wchodziły wagony z centrum dowodzenia, łączności, kwaterami dla żołnierzy i ochrony oraz odpowiednim zapleczem w postaci zapasów i generatorów. Pociągi te będą w ciągłym ruchu, przez co będą trudne do zlokalizowania dla przeciwnika – informuje portal. Zdaniem Kremla NATO stwarza w dalszym ciągu zagrożenie dla bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej. - Także rosyjska doktryna militarna z roku 2014 uznaje Zachód za wroga. W związku z tym Moskwa chce przerzucić na swoją zachodnią flankę tysiące żołnierzy. W maju 2016 Kreml zapowiedział stworzenie trzech nowych dywizji po 10 tys. żołnierzy każda – pisze dw.com. Zdaniem rosyjskiego politologa Dimitrija Trenina  w ten sposób Rosja chce na nowo zapracować na międzynarodowy respekt. - Na Bliskim Wschodzie Rosja zachowuje się tak a nie inaczej, by uzmysłowić Amerykanom, że nie jest jakąś potęgą regionalną, ale potęgą światową. Kreml od dłuższego czasu już rozważa, aby obok Syrii mieć – podobnie jak w czasach zimnej wojny – przyczółki w Wietnamie i na Kubie. Jak do tej pory nie podjęto jednak w tej sprawie oficjalnych rozmów. Zachód przewyższa Rosję na wszystkich polach - oprócz nuklearnego- tłumaczy Trenin.",Na początku 2017 roku prezydent Rosji Władimir Putin ma poinformować opinie publiczną o postępie prac związanych z pociągami wojskowymi Barguzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabil-kochanka-z-zazdrosci/3qqpcse,Tragiczny finał romansu. Zabił kochanka z zazdrości,"Mówi się, że od miłości jest tylko krok do nienawiści, ale czy rozlew krwi można usprawiedliwić wybuchem gromadzonych od dawna emocji? Taki pogląd uznał sąd w Poznaniu, wydając wyrok w sprawie zabójstwa kochanka, które było tragicznym finałem ich romansu. Zabójca pójdzie do więzienia tylko na 15 lat.","Mówi się, że od miłości jest tylko krok do nienawiści, ale czy rozlew krwi można usprawiedliwić wybuchem gromadzonych od dawna emocji? Taki pogląd uznał sąd w Poznaniu, wydając wyrok w sprawie zabójstwa kochanka, które było tragicznym finałem ich romansu. Zabójca pójdzie do więzienia tylko na 15 lat. Kacper Ch. (23 l.) i Radosław K. (†24 l.) pracowali razem w poznańskiej firmie windykacyjnej. Ich związek trwał kilka miesięcy. Ale na przeszkodzie szczęściu stanęła zazdrość. Wzajemne oskarżenia o zdrady doprowadziły w końcu do rozstania.  Jednak wciąż czasami się spotykali, już na luźniejszych warunkach. 23-latek wciąż był chorobliwie zazdrosny o byłego partnera. Śledził go, zainstalował w jego komputerze i telefonie program szpiegowski. Feralnego dnia, 15 września 2015 r. Kacper przyszedł do mieszkania Radka na poznańskim Grunwaldzie. Miał przy sobie kuchenny nóż. Ale straszył byłego ukochanego, że... sobie podetnie żyły. – Nie było to zaplanowane zabójstwo. Ch. przyszedł do domu ofiary z nożem z zamiarem popełnienia samobójstwa, nie morderstwa. Kierowały nim emocje. Potem zaczął się splot wydarzeń skutkujących śmiercią – mówiła sędzia Katarzyna Obst z Sądu Okręgowego w Poznaniu. – Pamiętam, że Radek powiedział do mnie, że i tak większej straty nie będzie i mogłem zrobić to wcześniej – opowiadał Kacper. Słysząc to wpadł w szał. Chwycił Radka za nadgarstek i przeciął mu żyły. – Krew trysnęła dość mocno – wspominał Kacper. Oszołomiony zaczął zadawać ciosy w klatkę piersiową. W sumie było ich 50! Gdy Radosław padł bez życia, zamknął drzwi, a następnego dnia poszedł do pracy. Początkowo próbował oczyścić się z podejrzeń, wymyślił nawet sobie alibi. Ale w końcu przyznał się do zabójstwa. Śledczych i sąd przekonywał, że miał zamiaru zabijać Radka. Chciał w nim wzbudzić tylko emocje, a później... sytuacja wymknęła się spod kontroli. – Przepraszam rodzinę zmarłego, bardzo żałuję tego czynu. Jestem świadomy, że czeka mnie surowa kara i chcę się jej poddać – mówił w sądzie. Sąd uwierzył mężczyźnie. Skazał Kacpra Ch. na 15 lat więzienia. Zabójca ma też zapłacić rodzicom Radka po 50 tys. zł zadośćuczynienia. Razem z 23-latkiem została skazana również jego siostra. Za składanie fałszywych zeznań usłyszała wyrok w zawieszeniu.",Kacper i Aleksandra Ch. na ławie oskarżonych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-wydal-rozkaz-zestrzelenia-samolotu-pasazerskiego/f893gl7,Putin wydał rozkaz zestrzelenia samolotu pasażerskiego,"Prezydent Rosji Władimir Putin w 2014 r. tuż przed ceremonią otwarcia olimpiady zimowej w Soczi wydał rozkaz zestrzelenia samolotu pasażerskiego, na którego pokładzie, według wstępnych doniesień, znajdowała się bomba. Tak wynika z filmu dokumentalnego „Putin”, dostępnego od niedzieli na rosyjskich portalach społecznościowych.","Prezydent Rosji Władimir Putin w 2014 r. tuż przed ceremonią otwarcia olimpiady zimowej w Soczi wydał rozkaz zestrzelenia samolotu pasażerskiego, na którego pokładzie, według wstępnych doniesień, znajdowała się bomba. Tak wynika z filmu dokumentalnego „Putin”, dostępnego od niedzieli na rosyjskich portalach społecznościowych. W filmie prezydent Władymir Putin mówił dziennikarzowi Andriejowi Kondraszowowi, że 7 lutego 2014 roku, bezpośrednio przed ceremonią otwarcia XXII Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Soczi, zadzwonił do niego oficer ze służby bezpieczeństwa, który zameldował, że samolot lecący z Charkowa na Ukrainie do Stambułu został porwany. Porywacze mieli domagać się lądowania w Soczi. Piloci maszyny Boeing 737-800 tureckich linii lotniczych Pegasus powiadomili, że jeden z pasażerów miał przy sobie bombę, dlatego obrano kurs na Soczi – relacjonował w filmie Kondraszow. Na pokładzie samolotu znajdowało się 110 pasażerów, a w tym samym czasie na stadionie w Soczi na ceremonię otwarcia przybyło ponad 40 tys. osób – podkreślił dziennikarz. Putin opowiedział Kondraszowowi, że poprosił o radę ekspertów ds. bezpieczeństwa. Powiedzieli – jak przekazał Putin – że procedura postępowania w podobnych sytuacjach przewiduje zestrzelenie samolotu. Prezydent miał na to odpowiedzieć: działajcie zgodnie z procedurą. Po rozmowie telefonicznej Putin miał przybyć na stadion olimpijski razem z przedstawicielami Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. Po kilku minutach ponownie zadzwonił do niego telefon. Dzwoniący powiedział, że informacja o bombie była fałszywa, a pasażer, który groził przeprowadzeniem eksplozji, był pijany, dlatego samolot kontynuował swój rejs do Stambułu. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow w niedzielę potwierdził, że przedstawione w trwającym ponad dwie godziny filmie zdarzenia miały miejsce w rzeczywistości.",Putin wydał rozkaz zestrzelenia samolotu pasażerskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/walter-litwinienko-ujawnil-ostatnie-slowa-litwinienki/wfy757w,Ostatnie słowa Litwinienki do ojca,"Ojciec Aleksandra Litwinienki ujawnił co syn powiedział mu przed śmiercią. Jak łatwo się domyślić szpieg w swoich ostatnich słowach, oskarżył Władimira Putina o zlecenie otrucia go. Jednak to nie wszystko. Co jeszcze Litwinienko powiedział o prezydencie Rosji?","Ojciec Aleksandra Litwinienki ujawnił co syn powiedział mu przed śmiercią. Jak łatwo się domyślić szpieg w swoich ostatnich słowach, oskarżył Władimira Putina o zlecenie otrucia go. Jednak to nie wszystko. Co jeszcze Litwinienko powiedział o prezydencie Rosji? Aleksander Litwinienko został otruty w 2006 roku izotopem polonu-210. Truciznę podano mu w herbacie podczas spotkania, które miało miejsce w Londynie, z biznesmenem Dmitrijem Kowtunem i byłym oficerem KGB Andriejem Ługowojem. Chwilę później Litwinienko źle się poczuł i odwieziono go do szpitala. Zmarł kilka tygodni później. Kilka dni temu Walter Litwinienko ujawnił, że syn na łożu śmierci powiedział mu – „""Tatusiu Putin mnie otruł""”. Ostrzegł go również, by na siebie uważał. Powiedział także ojcu, że Putin jest bardzo złym, niebezpiecznym i wypaczonym moralnie człowiekiem. Walter Litwinienko po śmierci syna wielokrotnie oskarżał Putina o zamordowanie Aleksandra. Po latach przeprosił jednak za swoje słowa i publicznie nazwał syna ""zdrajcą"". Wiele osób uważa, że został do tego zmuszony. Tymczasem w Londynie ciągle toczy się proces w sprawie śmierci szpiega. O zabicie Litwinienki oskarżono Kowtuna i Ługowojema. Obaj twierdzą, że są niewinni. We wtorek za pomocą transmisji online miało się odbyć przesłuchanie Kowtuna. Biznesmen się na nim jednak nie zjawił. Komisja zastała przed monitorem puste krzesło. Według przewodniczącego sir Roberta Owena był to zaplanowany gest. Brytyjczycy twierdzą, że Rosja próbuje interweniować w wyniki dochodzenia i zapowiadają opublikowanie wszystkich zebranych materiałów.",Kaczyński zabity jak Litwinienko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosjanie-kradna-nam-grunwald/s4vg1be,Skandal! Rosjanie: to my zwyciężyliśmy pod Grunwaldem!,Co za bezczelność! Rosjanie przypisują sobie jedno z największych zwycięstw w historii polskiego oręża! „Rosyjskie wojska pokonały Niemców pod Grunwaldem” – to informacja opublikowana przez Rosyjskie Towarzystwo Wojskowo-Historyczne.,"Co za bezczelność! Rosjanie przypisują sobie jedno z największych zwycięstw w historii polskiego oręża! „Rosyjskie wojska pokonały Niemców pod Grunwaldem” – to informacja opublikowana przez Rosyjskie Towarzystwo Wojskowo-Historyczne. Notatkę, która została zamieszczona na oficjalnej stronie organizacji, zatytułowano: „Grunwaldzka Bitwa. 15 lipca 1410 r. pamiętna data wojskowej historii Rosji”. Lektura tekstu włos jeży na głowie! „Tego dnia 1410 roku, rosyjskie wojska i ich sojusznicy: Litwini, Polacy i Czesi odnieśli zwycięstwo nad niemieckimi rycerzami w grunwaldzkiej bitwie” – twierdzą Rosjanie. Towarzystwo pisze, że „smoleńskie pułki wytrzymały nacisk rycerzy zakonu Krzyżackiego decydując o losach bitwy”. „– Takich bzdur dawno nie słyszałem! –” oburza się prof. zw. Bogdan Chrzanowski (65 l.), historyk z Uniwersytetu Gdańskiego. – „Oczywiście, że wschodnie wojska brały udział w bitwie pod Grunwaldem, ale na pewno nie można ich nazwać wojskami rosyjskimi. Wiemy, że lekka oddziały księcia Witolda nie wytrzymywały krzyżackiego naporu. W tym wypadku nasza jazda i uzbrojeni polscy rycerze sobie poradzili” – wyjaśnia. Warto dodać, że autorzy notatki ani słowem się nie zająknęli odnośnie do ilości jednostek smoleńskich w armiach dowodzonych przez Króla Polski Władysława Jagiełłę (†82 l.) i Wielkiego Księcia Litewskiego Witolda (†76 l.). Tymczasem tylko trzy spośród 50 chorągwi pochodziły z ziemi smoleńskiej: chorągiew smoleńska, smoleńsko-mścisławska i smoleńsko-orszańska. Dlaczego Rosjanie zakłamują historię? – „Wydaje mi się, że chodzi o współczesne, napięte stosunki na linii Rzeczpospolita - Rosja. To także kwestia kształtowania pewnego wizerunku, chęć przemówienia do przeciętnego Rosjanina. W tym wypadku chodzi o urabianie i indoktrynację opinii publicznej. Chcą pokazać, że to my jesteśmy tymi złymi, a oni zawsze nieśli wolność –” uważa prof. Chrzanowski. – „To zresztą nie jest pierwszy raz. Pamiętam jak prezydent Putin porównywał pakt o nieagresji między Polską, a III Rzeszą, do paktu Ribbentrop - Mołotow. Gdyby student powiedział mi coś takiego, od razu wysłałbym go na egzamin poprawkowy” – dorzuca. Warto dodać, że szefem Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego jest Władimir Medinski (45 l.). Na co dzień pracuje jako minister kultury Federacji Rosyjskiej. Jego Towarzystwo jest znane z prezentowania własnej wizji historii. To ta organizacja zainicjowała m.in. budowę pomnika czerwonoarmistów w Krakowie i sugerowała, że radzieccy jeńcy wojny polsko-bolszewickiej umierali w polskich obozach koncentracyjnych.",Rosjanie kradną nam Grunwald!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-moze-podbic-polske-w-tydzien-odsiecz-nato-potrwa-miesiace/050rm0y,"Przerażająca wizja wojny z Rosją. ""Zajmą kraj w kilka dni, NATO nie pomoże na czas""","Politycy PiS odtrąbili sukces szczytu NATO w Warszawie, a szef MON zapewniał, że Polska teraz jest już bezpieczna. Ale gen. Richard Shirreff, były zastępca naczelnego dowódcy Sił Zbrojnych NATO mówi, że Polska zostanie podbita jeśli tylko Putin tego zechce! I to w raptem kilka dni, podczas gdy odsiecz Sojuszu to kwestia najmniej kilku miesięcy. O ile w ogóle nadejdzie.","Politycy PiS odtrąbili sukces szczytu NATO w Warszawie, a szef MON zapewniał, że Polska teraz jest już bezpieczna. Ale gen. Richard Shirreff, były zastępca naczelnego dowódcy Sił Zbrojnych NATO mówi, że Polska zostanie podbita jeśli tylko Putin tego zechce! I to w raptem kilka dni, podczas gdy odsiecz Sojuszu to kwestia najmniej kilku miesięcy. O ile w ogóle nadejdzie. Opinia tak doświadczonego wojskowego, który w latach 2011-2014 był zastępcą naczelnego dowódcy Sił Zbrojnych w Sojuszu może przerażać. Gen. Shireff przestrzega w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"", że wbrew uspokajającym opowieściom polityków PiS po szczycie NATO w Warszawie, Polacy nie powinni bagatelizować niebezpieczeństwa ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina. I bynajmniej nie powinniśmy uśpić swojej czujności, bo już jesteśmy bezpieczni. Wbrew szumnym deklaracjom szefa MON po niedawnym szczycie, brytyjski generał nie wydaje się przekonany, że wiele się zmieniło. Przypomnijmy, Macierewicz już po szczycie stwierdził, że zwycięstwo PiS i Jarosława Kaczyńskiego  ""otworzyło nam drogę do bezpieczeństwa, które zostało nam zapewnione przez szczyt NATO"". Chwalił się też, że w ciągu ostatnich miesięcy przywrócił armii możliwości obrony Polski. Bo - jego zdaniem - przez PO nasz kraj był praktycznie bezbronny. Ale generał Shireff, który jest dziś emerytowanym wojskowym, wcale nie jest pewny, że Rosja nie zaatakuje naszego kraju i republik bałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii. Jego zdaniem rosyjskie wojska mogłyby zaatakować wschodnie regiony Polski z Białorusi albo od strony państw bałtyckich. - Opanowanie wschodnich terenów Polski zajęłoby Rosjanom pewnie z tydzień, choć jestem pewien, że Polacy stawialiby niezwykle zacięty opór i nie byłoby to dla Rosjan łatwe zadanie - mówi w rozmowie z ""Wprostem"" gen. Richard Shirreff. Wojska sojuszu mogłyby nam pomóc najwcześniej w kilka miesięcy, bo tyle zajmuje transport wojsk, a i tak wtedy najprawdopodobniej Moskwa uderzy bombą atomową w jedną ze stolic państw Sojuszu. Które miasta mogą być celem? Generał wymienia stolicę Polski. - Gdyby jednak NATO spróbowało odpowiedzieć na agresję Rosji, Putin wysłałby wtedy taktyczne rakiety jądrowe na jedną z NATO-wskich stolic, Berlin albo Warszawę - przestrzega generał i zaznacza, że atak rakietami byłby jasną wiadomością od Putina. Jaką? - Jeśli Sojusz się zbliży, Rosja odpowie atakiem nuklearnym, co oczywiście doprowadziłoby do katastrofy - dodaje. Jego zdaniem NATO powinno szybko się zreformować, tak żeby było w stanie działać szybciej, bo na razie Rosja pod względem prędkości manewrów swoich wojsk jest od nas szybsza. Trzeba nie tylko podnieść wydatki na uzbrojenie, co mgliście obiecują państwa zachodnie, deklarując, że zrobią to w ciągu dekady. Należy też zmienić formę dowodzenia, tak żeby wojskowi mieli wolną rękę w działaniach od polityków, którzy często brną w dyskusje i nie doceniają zagrożenia. - Myślenie, że szczyt w Warszawie znacząco wzmocnił zdolności obronne np. Polski, jest niebezpieczne. (...). Zagrożenie jest naprawdę realne, bo Rosja, pomimo problemów gospodarczych, wciąż modernizuje i wzmacnia swoją armię, m.in. arsenał nuklearny - podsumowuje generał. ",Brytyjski generał alarmuje. Rosja może zająć wschodnią Polskę w kilka dni.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bialy-dom-i-wladimir-putin-zlozyli-andrzejowi-dudzie-gratulacje/1v09ftm,Obama i Putin gratulują Dudzie,"Z całego świata spływają gratulacje dla Andrzeja Dudy. Zwycięstwa prezydentowi-elektowi pogratulował Biały Dom, jednocześnie dziękując Bronisławowi Komorowskiemu za pięcioletnią współpracę. W specjalnym telegramie ""sukcesów w działalności państwowej"" życzył z kolei prezydent Rosji Władimir Putin.","Z całego świata spływają gratulacje dla Andrzeja Dudy. Zwycięstwa prezydentowi-elektowi pogratulował Biały Dom, jednocześnie dziękując Bronisławowi Komorowskiemu za pięcioletnią współpracę. W specjalnym telegramie ""sukcesów w działalności państwowej"" życzył z kolei prezydent Rosji Władimir Putin. ""Gratulujemy prezydentowi-elektowi Andrzejowi Dudzie jego wyboru na prezydenta w wyborach 24 maja w Polsce (...) Dziękujemy również prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu za jego wspieranie polsko-amerykańskich więzi i jego silnego przywództwa w regionie"" – głosi opublikowane w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego oświadczenie rzecznika Białego Domu. ""„Cieszymy się na współpracę z prezydentem-elektem Dudą, aby promować nasze wspólne wartości i budować bardziej demokratyczny, dostatni i bezpieczny region oraz pogłębiać i tak już silne partnerstwo między naszymi dwoma krajami i narodami w nadchodzących latach”"" – napisał Biały Dom. Telegram z gratulacjami przyszedł także ze Wschodu. Prezydent Rosji Władimir Putin w swojej depeszy życzył Andrzejowi Dudzie ""sukcesów w działalności państwowej"" i "" wyraził przekonanie, że budowa konstruktywnych stosunków między Rosją a Polską, opierających się na zasadach autentycznego dobrosąsiedztwa i wzajemnego poszanowania interesów, sprzyjałoby umocnieniu bezpieczeństwa i stabilności w Europie"".",wieczór wyborczy Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/wladimir-putin-mial-lifting/d00506s,Putin miał lifting twarzy? Tak twierdzą Niemcy w filmie o prezydencie,"Władimir Putin ma w sobie coś z amerykańskiego celebryty. Jego ciągła obecność w mediach, idealnie przemyślane scenografie i przygotowane przemowy robią z niego prawdziwe medialne zwierzę. Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że jako wyznacznik sukcesu rosyjski prezydent traktuje – podobnie jak hollywoodzcy gwiazdorzy – stan konta bankowego. Ale teraz poszedł o krok dalej – poddał się zabiegowi liftingu twarzy. Tak przynajmniej twierdzą niemieccy dokumentaliści. Czy rzeczywiście majstrował coś przy buzi?","Władimir Putin ma w sobie coś z amerykańskiego celebryty. Jego ciągła obecność w mediach, idealnie przemyślane scenografie i przygotowane przemowy robią z niego prawdziwe medialne zwierzę. Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że jako wyznacznik sukcesu rosyjski prezydent traktuje – podobnie jak hollywoodzcy gwiazdorzy – stan konta bankowego. Ale teraz poszedł o krok dalej – poddał się zabiegowi liftingu twarzy. Tak przynajmniej twierdzą niemieccy dokumentaliści. Czy rzeczywiście majstrował coś przy buzi? Władimir Putin jest przerażony upływem czasu, dlatego zdecydował się na lifting twarzy, który miał nadać jego rysom bardziej dynamiczny kształt – taką odważną tezę postawili twórcy filmu dokumentalnego o rosyjskim prezydencie, który pokazała ostatnio popularna niemiecka telewizja ZDF. 62-letni były agent KGB zdaniem autorów filmu w 2010 roku przeszedł w tajemnicy przed obywatelami Rosji i całym światem lifting twarzy. Serwis Daily Mail podaje jednak, że Putin w jednym z wywiadów potwierdził, że poddał się modnemu hollywoodzkiemu zabiegowi. A jaka jest prawda? Nie wiemy, czy to kwestia mniej złośliwych fotografów, czy naprawdę coś jest na rzeczy, ale faktycznie Władimir Putin wygląda dziś o wiele młodziej niż jeszcze kilka lat temu. Niektóre zmarszczki na jego twarzy są mniej widoczne niż przed 2010. I choć widzieliśmy już wiele, nie sądziliśmy, że moda na odmładzanie dotknie też polityków – zwłaszcza tych płci męskiej. Miejmy nadzieję, że Putin poprzestanie tylko na tym zabiegu, bo nie chcielibyśmy oglądać głowy rosyjskiego państwa z twarzą przypominającą te, które ma część amerykańskich celebrytów.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-uwaza-ze-rosyjscy-hakerzy-chcieli-sie-wlamac-na-jego-konto-na-facebooku/qcfzy7w,Wałęsa padł ofiarą ataku?!,"Lech Wałęsa alarmuje, że padł ofiarą ataku. Były prezydent twierdzi, że na jego konto na Facebooku usiłowali się włamać hakerzy. Wałęsa uważa, że sprawa ma wymiar polityczny i o atak oskarża Rosjan. – To jest bardzo groźne i może spotkać wszystkich ważnych polityków i nasze media – ostrzega były prezydent.","Lech Wałęsa alarmuje, że padł ofiarą ataku. Były prezydent twierdzi, że na jego konto na Facebooku usiłowali się włamać hakerzy. Wałęsa uważa, że sprawa ma wymiar polityczny i o atak oskarża Rosjan. – To jest bardzo groźne i może spotkać wszystkich ważnych polityków i nasze media – ostrzega były prezydent. Na dowód ataku Wałęsa opublikował zrzuty ekranu ze swojego konta na Facebooku. Zmieniło ono język na rosyjski. – Słyszałem, że hakerzy rosyjscy prowadzą od dawna z nami wojnę w sieci chcąc wpływać na zbliżające się w tym roku ważne wybory w Polsce. Dziś w nocy była próba zaatakowania mego konta na Facebooku. To jest bardzo groźne i może spotkać wszystkich ważnych polityków i nasze media – napisał Lech Wałęsa na swoim profilu na Twitterze. Czy Wałęsa naprawdę padł ofiarą ataku hakerów? Tego nie wiadomo, bo musieliby to sprawdzić informatycy Facebooka. Część internautów sugeruje, że były prezydent mógł przypadkowo zmienić w ustawieniach język na rosyjski. Ale możliwe jest również, że były prezydent ma rację i ktoś grzebał w jego koncie. Senator PiS pisze do prezesa NBP. Chodzi o zarobki jego ""dwórki""","Lech Wałęsa uważa, że rosyjscy hakerzy chcieli się włamać na jego konto na Facebooku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnice-wladimira-putina/tfffx2b,Czy prezydent Rosji jest najbogatszym człowiekiem na świecie? Tajemnice Putina,"Informacje o bajecznym bogactwie Władimira Putina pojawiają się co jakiś czas. Najnowsze mówią, że jego skrywany majątek opiewa na 260-800 mld złotych. Jeśli potwierdzą się informacje o bogactwie rosyjskiego prezydenta, Władimir Putin byłby najbogatszym człowiekiem na świecie. Daleko w tyle zostawiłby liderów z listy najbogatszych amerykańskiego magazynu „Forbes”. Zobacz wideo.","Informacje o bajecznym bogactwie Władimira Putina pojawiają się co jakiś czas. Najnowsze mówią, że jego skrywany majątek opiewa na 260-800 mld złotych. Jeśli potwierdzą się informacje o bogactwie rosyjskiego prezydenta, Władimir Putin byłby najbogatszym człowiekiem na świecie. Daleko w tyle zostawiłby liderów z listy najbogatszych amerykańskiego magazynu „Forbes”. Zobacz wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/nie-otworza-dworca-na-wakacje/h2pzvnr,Sopot nadal bez nowoczesnego dworca. Kolejne wakacje z remontem,"A mogło być tak pięknie... Nie ma szans na to, by turyści odwiedzający w wakacje Sopot mogli już korzystać z nowego dworca kolejowego. Obiekt będzie oddany do użytku najwcześniej... pod koniec września. To nie jest dobra informacja dla przyjezdnych. Jeszcze przez kilka miesięcy kurort będzie ich witał placem budowy, a nie nowoczesną i przyjazną podróżnym inwestycją.","A mogło być tak pięknie... Nie ma szans na to, by turyści odwiedzający w wakacje Sopot mogli już korzystać z nowego dworca kolejowego. Obiekt będzie oddany do użytku najwcześniej... pod koniec września. To nie jest dobra informacja dla przyjezdnych. Jeszcze przez kilka miesięcy kurort będzie ich witał placem budowy, a nie nowoczesną i przyjazną podróżnym inwestycją. Dworzec kolejowy w Sopocie to cały czas jeden wielki plac budowy. Gołym okiem widać, że przed robotnikami jeszcze sporo pracy. To oznacza, że w te wakacje turyści odwiedzający kurort nie będą mogli jeszcze skorzystać z nowoczesnego kompleksu dworcowego, a zderzą się z nieciekawą rzeczywistością, czyli rozkopanym placem, wszędobylskim kurzem i ograniczeniami w ruchu, bo takie są realia budowy. A szkoda, bo najwyraźniej obiekt mógł być gotowy wcześniej. Jeszcze niedawno sopoccy urzędnicy nieoficjalnie przyznawali, że może uda się otworzyć go na wakacje. Tak się jednak nie stanie. „– Inwestycja musi być zakończona do 23 września – mówi Anna Dyksińska z sopockiego magistratu. – Mamy nadzieje, że stanie się to wcześniej. Inwestor deklaruje, że prace zakończą się z końcem sierpnia, później będzie czas na uzyskanie wymaganych odbiorów. Roboty zewnętrzne, związane z zamknięciem budynku są na etapie wykańczania elewacji budynków kompleksu. Do dokończenia pozostał fragment na hotelu (okładzina ceramiczna w kolorze białym) i fragment na jednym z budynków kompleksu (miedź). Jednocześnie odbywają się prace związane z nasadzeniami drzew i zieleni. Do 22 czerwca zakończą się prace związane z budową nowego układu komunikacyjnego; już w pełni przejezdne jest rondo u skrzyżowaniu ulic Chopina i Kościuszki, ulicą Podjazd udrożniony został ruch w jednym kierunku – do Al. Niepodległości. W obiektach przyszli najemcy wykonują już prace adaptacyjne. Zgodnie z wiedzą posiadaną na dziś, nic nie wskazuje aby podawany termin uruchomienia inwestycji był zagrożony – dodaje Anna Dyksińska.” ",Budowa dworca w Sopocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-czeka-na-lotnisku-w-bratyslawie-na-poprawe-pogody/s759nqv,Kopacz uwięziona na Słowacji. Poleciała do...,"To miała być jednodniowa robocza wizyta, a tymczasem... Premier Ewa Kopacz nie mogła wydostać się z Bratysławy. Przez pogodę. Szefowa rządu czekała, aż samolot będzie mógł wystartować. Okazało się, że nie dotrze do Warszawy.","To miała być jednodniowa robocza wizyta, a tymczasem... Premier Ewa Kopacz nie mogła wydostać się z Bratysławy. Przez pogodę. Szefowa rządu czekała, aż samolot będzie mógł wystartować. Okazało się, że nie dotrze do Warszawy. W stolicy Słowacji pojawili się wszyscy szefowie rządów państw Grupy Wyszehradzkiej i prezydent Szwajcarii. Premier Robert Fico powitał na Zamku Bratysławskim polską premier Ewę Kopacz, premiera Czech Bohuslava Sobotkę, premiera Węgier Viktora Orbana i prezydenta Federacji Szwajcarskiej Didiera Burkhaltera.



Szczyt w Bratysławie odbył się tydzień po tym, jak Władimir Putin zapowiedział możliwość wstrzymania budowy Gazociągu Południowego. Rezygnacja z południowej nitki może wpłynąć bezpośrednio na Węgry, przez które miała przebiegać, ale także na inne państwa z południa Europy.



Po konferencji prasowej Zamek Bratysławski opuści prezydent Didier Burkhalter. Potem odbył się obiad roboczy premierów Grupy Wyszehradzkiej. Wieczorem, po obiedzie wydawanym przez szefa słowackiego rządu, premier Ewa Kopacz miała wrócić do Warszawy. Niestety, utknęła na lotnisku. Dopiero późnym wieczorem samolot wystartował, ale nie mógł wylądować w stolicy. Lądowanie odbyło się w Krakowie i stamtąd samochodem pojechała do Warszawy. A jutro normalny dzień pracy. Będzie ciężko...",Kopacz uwięziona w Bratysławie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-syrii-obiecuje-putinowi/k1606y3,Prezydent Syrii składa obietnicę Putinowi,"Prezydenci Rosji i Syrii wysoko ocenili osiągnięte dzięki mediacjom Moskwy i Ankary porozumienia o zawieszeniu broni w Syrii. Kreml donosi - Prezydent Syrii Baszar el-Asad obiecał w telefonicznej rozmowie z Władimirem Putinem, że będzie respektować podpisane w czwartek porozumienie ws. rozejmu w Syrii między siłami rządowymi a zbrojną opozycją","Prezydenci Rosji i Syrii wysoko ocenili osiągnięte dzięki mediacjom Moskwy i Ankary porozumienia o zawieszeniu broni w Syrii. Kreml donosi - Prezydent Syrii Baszar el-Asad obiecał w telefonicznej rozmowie z Władimirem Putinem, że będzie respektować podpisane w czwartek porozumienie ws. rozejmu w Syrii między siłami rządowymi a zbrojną opozycją Prezydenci Putin i Asad uznali, że rozpoczęcie rozmów pokojowych w stolicy Kazachstanu, Astanie, będzie ""ważnym krokiem prowadzącym do ostatecznego rozwiązania (syryjskiego) kryzysu"" - poinformowały służby prasowe. Szef dyplomacji Syrii Walid el-Mualim powiedział w wywiadzie dla syryjskiej telewizji państwowej, że dzięki zawarciu porozumienia o zawieszeniu broni w całej Syrii zaistniała ""realna szansa"" na wypracowanie politycznego rozwiązania konfliktu. Przestrzeganie rozejmu zadeklarowały zarówno siły syryjskiej armii, jak i przedstawiciele opozycji. Podkreślono jednocześnie, że zawieszenie broni nie obejmuje dżihadystów z Państwa Islamskiego (ISIS) oraz ruchu Dżabhat Fatah al-Szam (dawnego Frontu al-Nusra). Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan rozejm skomentował - Szansa na pokój, jaką daje porozumienie, nie powinna być zmarnowana. Podziękował też Rosji za jej wysiłki na rzecz osiągnięcia rozejmu, które - jak stwierdził - polegały również na działaniach wojennych, jakie rosyjskie lotnictwo prowadziło w Syrii. Od początku wojny domowej w Syrii w 2011 roku Rosja i USA wielokrotnie uzgadniały zawieszenie broni w terenie, jednak żadne z nich faktycznie nie utrzymało się dłużej niż kilka dni. W wyniku trwającej już blisko 6 lat wojny w Syrii śmierć poniosło ponad 310 tys. ludzi, a miliony Syryjczyków zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-szczytach-g20/2mt6qyc,Na spotkaniach najbogatszych krajów świata zyskują dyktatorzy,"Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Podczas szczytu G20 w Osace ważniejsze była umiejętność zainteresowania sobą publiczności, a nie rządzenia krajem. Władimir Putin, wciąż uśmiechając się po wywiadzie dla „Financial Times”, przypominającym dialog z opery mydlanej, kontynuował trollowanie Zachodu na temat rzekomej śmierci „liberalizmu”. Saudyjski przywódca Mohammed bin Salman, którego zbiry niedawno pocięły piłą na kawałki opozycyjnego dziennikarza, przechadzał się niczym jowialny wujaszek. Zapewniał, że nie może już doczekać się przyszłorocznego szczytu, którego będzie gospodarzem. Nasza strona wypadła słabo. Polityczne umrzyki – Theresa May, ustępujące kierownictwo Unii Europejskiej, Angela Merkel – po raz ostatni cieszyły się okazywanym im aplauzem. Donald Trump potwierdził swoją reputację człowieka spontanicznego, wycofując się z wojny handlowej z Chinami i ogłaszając nieplanowaną podróż do Korei Północnej, a także prawdopodobny przyszłoroczny swój udział w obchodach na Kremlu 75. rocznicy zwycięstwa nad nazizmem. Zaszokowani sprzymierzeńcy USA nie mogli z wrażenia złapać tchu. G20 daje – teoretycznie – szansę na rozmowy między dyktatorskimi i demokratycznymi państwami. Ale o czym mają rozmawiać? Komunikat końcowy to czyste wodolejstwo. Zaś dyktatorzy mieli okazję zrobić sobie zdjęcie. Kraje demokratyczne wyglądały na nieświadome swych celów, pozbawione przywódców i podzielone. O co tu chodzi? Jeśli Trump chce realizować dyplomację pod własną marką, nie potrzebuje szczytu jako tła. Jeśli kraje demokratyczne chcą uporać się z problemami, muszą najpierw osiągnąć porozumienie między sobą. Prezydent Meksyku Andrés Manuel López Obrador trzyma się z daleka od międzynarodowych bibek. Uważa, słusznie, że ma wiele do zrobienia w domu. Inni przywódcy powinni pójść za jego przykładem. Na szczyt G-20 w Arabii Saudyjskiej w przyszłym roku UE winny wysłać przedstawiciela, z mandatem do wypowiadania się o demokracji, środowiska i globalnego handlu – i z zakazemu okazywania szacunku dyktatorom.",Szczyt G20,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-oburzona-mocne-oskarzenia-w-strone-polski/rg8lm2l,Rosja oburzona. Mocne oskarżenia w stronę Polski,"Rosja ostro zareagowała na akt wandalizmu, którego ofiarą padł Pomnik Wdzięczności dla Armii Czerwonej w Szczecinie. W oficjalnym piśmie wystosowanym przez rosyjskie MSZ, oskarżono Polskę o przyzwolenie na demolowanie rosyjskich miejsc pamięci.","Rosja ostro zareagowała na akt wandalizmu, którego ofiarą padł Pomnik Wdzięczności dla Armii Czerwonej w Szczecinie. W oficjalnym piśmie wystosowanym przez rosyjskie MSZ, oskarżono Polskę o przyzwolenie na demolowanie rosyjskich miejsc pamięci. Do zdewastowania rosyjskiego monumentu w Szczecinie doszło w nocy z 14 na 15 stycznia. Wówczas nieznani sprawcy poobrywali część płyt z podstawy Pomnika Wdzięczności dla Armii Czerwonej. Na to zdarzenie niezwykle gwałtownie zareagował rosyjski MSZ. - Częstotliwość aktów wandalizmu, ich cynizm oraz fakt, że dochodzi do nich przy pobłażliwości, a nawet bezpośrednim nakłanianiu ze strony polskich władz, daje powody, by stwierdzić, że mamy do czynienia z polityką państwową, która jest oparta na historycznym rewizjonizmie - napisała w oświadczeniu rosyjska strona. To przytyk do podobnego zdarzenia, które miało miejsce również w Szczecinie w zeszłym roku. Wtedy wandale ukradli gwiazdy z kilku mogił żołnierzy Armii Czerwonej na cmentarzu miejskim. Rosjanie są także zdania, że Polska narusza międzyrządową umowę o ochronie grobów i miejsc pamięci poległych obywateli obu państw, bo te są nieodpowiednio zabezpieczone. - Żądamy, by winni zostali odnalezieni i ukarani, a pomnik odnowiony, i żądamy podjęcia wyczerpujących środków, by nie dopuścić do podobnych incydentów w przyszłości - czytamy w oświadczeniu. Pomnik Wdzięczności dla Armii Czerwonej od dłuższego już czasu budzi kontrowersje. Szczeciński oddział IPN oraz środowiska patriotyczne chcą usunięcia pomnika z centrum miasta, nie zgadza się jednak na to Moskwa. J. Kurski: Putin mógł mieć motyw w tym, żeby doszło do katastrofy w Smoleńsku",Rosja oburzona. Mocne oskarżenia w stronę Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/powstanie-gazociag-laczacy-polske-z-norwegia/gefptnq,Putin będzie wściekły. Polacy grają mu na nosie,Ta inwestycja ostatecznie uniezależni Polskę od dostaw gazu z Rosji. Możemy nawet przestać kupować ten surowiec na Wschodzie. Chodzi o gazociąg łączący Polskę z Norwegią.,"Ta inwestycja ostatecznie uniezależni Polskę od dostaw gazu z Rosji. Możemy nawet przestać kupować ten surowiec na Wschodzie. Chodzi o gazociąg łączący Polskę z Norwegią. PGNiG chce zbudować gazociąg łączący Polskę i Norwegię. Popłynie nim gaz, który jest eksploatowany przez polską spółkę na Morzu Północnym. Inwestycja ma zakończyć uzależnienie Polski od rosyjskich dostaw gazu. W 2022 roku wygasa w końcu tzw. kontrakt jamalski. Na jego mocy Polska dotąd sprowadzała gaz z Rosji. Stąd ważne dla PGNiG, by do tego czasu mieć już alternatywne źródło pozyskiwania gazu. W tym celu wybudowano gazoport w Świnoujściu, a budowa gazociągu z Norwegii jest kolejną częścią systemu. Ma być on ukończony w 2022 roku. Po zakończeniu budowy, za pomocą gazociągu do Świnoujścia ma trafiać około 5 mld metrów sześciennych gazu rocznie - czytamy na portalu gospodarkamorska.pl. Już od 10 lat PGNiG regularnie prowadzi zakup norweskich złóż. Ich ostatnim nabytkiem są udziały w 4 koncesjach poszukiwawczo-wydobywczych. Wcześniej nie było jednak mowy o sprowadzania surowca do Polski. Obecne plany spółki są więc bardzo ważnym zwrotem w polskiej polityce energetycznej.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-doradca-tuska-bylismy-zaskoczeni-zaproszeniem-od-putina/p5q6syd,Były doradca Tuska: byliśmy zaskoczeni zaproszeniem od Putina!,"Wojciech D., były doradca Donalda Tuska, zeznawał przed sądem w procesie dotyczącym organizacji lotu prezydenta do Smoleńska w kwietniu 2010 r. Świadek przyznał, że zaproszenie od Władimira Putina zdziwiło Kancelarię Prezesa Rady Ministrów. – Wszyscy byliśmy tym zaskoczeni i przekonani, że dla sprawy katyńskiej to jest bardzo wielka rzecz – zeznał.","Wojciech D., były doradca Donalda Tuska, zeznawał przed sądem w procesie dotyczącym organizacji lotu prezydenta do Smoleńska w kwietniu 2010 r. Świadek przyznał, że zaproszenie od Władimira Putina zdziwiło Kancelarię Prezesa Rady Ministrów. – Wszyscy byliśmy tym zaskoczeni i przekonani, że dla sprawy katyńskiej to jest bardzo wielka rzecz – zeznał. – W moim przekonaniu wizyta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu była początkiem kampanii prezydenckiej o ponowny wybór – mówił świadek w środę przed Sądem Okręgowym w Warszawie. Wojciech D. – ówczesny doradca premiera Donalda Tuska, dziś pracownik gabinetu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza – zeznał, że zajmował się polityką historyczną rządu, której częścią były m.in. obchody 70-lecia Zbrodni Katyńskiej. Według świadka, podstawowym założeniem było to, że obchody przygotowuje rząd. – Kiedy pojawiła się kwestia udziału pana prezydenta, mówiliśmy, że to jest wola prezydenta. Będzie chciał, to będzie uczestniczył – powiedział D., powołując się na obchody 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej, w których prezydent wziął udział. Zdaniem byłego doradcy Donalda Tuska, „nie można mówić o rozdzieleniu wizyt”. – Gdyby 3 lutego nie pojawiło się osobiste zaproszenie premiera Rosji dla premiera Tuska, wówczas kwestia ta byłaby do rozstrzygnięcia przez pana prezydenta i premiera – stwierdził D. Podkreślał, że nie rozmawiał z byłym premierem o rozdzieleniu wizyt. Świadek mówił o precedensie w relacjach polsko-rosyjskich. Chodzi o zaproszenie Władimira Putina dla Donalda Tuska. – Wszyscy byliśmy tym zaskoczeni i przekonani, że dla sprawy katyńskiej to jest bardzo wielka rzecz - zapewniał Wojciech D. Dodał, że dla rodzin katyńskich było ważne, że to premier Rosji „chyli głowę przed grobami polskich oficerów”. – Dziś o tym nie pamiętamy, bo tragedia 10 kwietnia wszystko zepchnęła na margines – powiedział D. Przypomniał, że wcześniej władze Rosji na obchodach w Katyniu reprezentował wiceminister kultury lub gubernator Smoleńska. Według świadka, zaproszenie od Putina zmieniło charakter wizyty Tuska w Katyniu. Sąd Okręgowy w Warszawie kontynuuje proces byłego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego i czworga innych urzędników, oskarżonych w trybie prywatnym przez część rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej o niedopełnienie obowiązków przy organizacji wizyty prezydenta z 10 kwietnia 2010 r. Podsądni nie przyznają się do zarzutów. Pozostali oskarżeni to urzędnicy KPRM - Monika B. i Miłosław K. oraz ambasady RP w Moskwie - Justyna G. i Grzegorz C. Grozi im do 3 lat więzienia. Na następnej rozprawie 11 kwietnia ma zostać przesłuchany były szef MSZ Radosław Sikorski. Prywatny akt oskarżenia złożono w 2014 r. – po tym, gdy cywilna prokuratura umorzyła prawomocnie śledztwo ws. organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska. Oskarżycielami prywatnymi są bliscy kilkunastu ofiar katastrofy, m.in. Anny Walentynowicz, Janusza Kochanowskiego, Andrzeja Przewoźnika, Władysława Stasiaka, Sławomira Skrzypka i Zbigniewa Wassermanna. W rozprawach uczestniczą dwaj prokuratorzy. W 2016 r. Arabski zeznał, że KPRM nie uczestniczyła w organizacji lotu prezydenta, bo organizatorem była Kancelaria Prezydenta RP. – Nigdy nie był organizowany tzw. wspólny wyjazd do Katynia, więc co za tym idzie, tzw. rozdzielenie wizyt nigdy nie miało miejsca – mówił. – Organizatorem tego lotu, bez żadnej wątpliwości, była Kancelaria Prezesa Rady Ministrów. Mieliśmy przekonanie, że Kancelaria Prezydenta RP jest pomijana przy uzgodnieniach podejmowanych przez stronę rządową – zeznawał zaś Jacek Sasin, były wiceszef KPRP. 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku zginęło 96 osób, w tym Lech Kaczyński i jego małżonka. Śledztwo w sprawie początkowo prowadziła Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Postawiła ona zarzuty dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska (dotychczas nie zdołano im ich przedstawić) oraz dwóm oficerom rozwiązanego po katastrofie 36. pułku. 4 kwietnia 2016 r. śledztwo przejęła Prokuratura Krajowa z nowym zespołem śledczym. Własne śledztwo prowadzi strona rosyjska, która wiele razy podkreślała, że przed jego zakończeniem nie zwróci Polsce wraku Tu-154 i jego „czarnych skrzynek”.",Były doradca Tuska: byliśmy zaskoczeni zaproszeniem od Putina!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/marcin-postanowil-wziac-ostronosa-pod-swoja-opieke/kw1f8le,Mój przyjaciel ostronos!,"Miniu na pierwszy rzut oka przypomina szopa pracza ale nic bardziej mylnego. Nietypowy zwierz, który zamieszkał w stolicy to ostronos. Do swojego domu ponad rok temu postanowił zaprosić go Marcin Kamiński (29 l.). Od tego czasu stali się prawdziwymi przyjaciółmi i jeżdżą razem nawet na wakacje!","Miniu na pierwszy rzut oka przypomina szopa pracza ale nic bardziej mylnego. Nietypowy zwierz, który zamieszkał w stolicy to ostronos. Do swojego domu ponad rok temu postanowił zaprosić go Marcin Kamiński (29 l.). Od tego czasu stali się prawdziwymi przyjaciółmi i jeżdżą razem nawet na wakacje! - Moja była dziewczyna chciała mieć jakieś zwierzątko i bardzo nalegała na koty. Niestety ja ich nie lubię, a kolega zaproponował, żebym przygarnął ostronosa. Zaintrygował mnie, bo tak jak ja lubi się wspinać - opowiada Marcin jak zaczęła się jego przygoda z Miniem.

Jednak ostronos to nie jest łatwe zwierzątko. - Długo trwało zanim udało mi się go oswoić - mówi właściciel.

Ostronos jest bardzo specyficznym gatunkiem, bo wiążę się emocjonalnie z właścicielem ale też bardzo samodzielnym i ekonomicznym. Je głównie robaki, bezkręgowce, warzywa i owoce. - Uwielbia jajka. Gdy je wyczuj to nie ma przeproś i musi je zjeść - zaznacza właściciel. Miniu staje się też prawdziwą gwiazdą. Zwracają na niego uwagę mieszkańcy stolicy ale ma też swoją stronę na Facebooku.  Ostronos  - Ssak pochodzący z Ameryki Południowej. Ma ciało długości nawet 130 cm z ogonem. Waży do 6-7 kg. W naturze ostronos rudy żyje do 7-8 lat, a w warunkach domowych lub w ogrodzie zoologicznym na ogół do ok. 14 lat. Jest to ruchliwe i łatwo oswajające się zwierzę. Żywi się owadami i innymi bezkręgowcami, a także drobnymi kręgowcami i owocami.",Ostronos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-duda-zartuje-z-putina/7v9xqvc,Tak Duda żartuje z Putina,"Andrzej Duda to polityk, który pokazał, że ma do siebie duży dystans. Prezydent nie stroni od żartów. Tym razem padło na… Władimira Putina!","Andrzej Duda to polityk, który pokazał, że ma do siebie duży dystans. Prezydent nie stroni od żartów. Tym razem padło na… Władimira Putina! Prezydent RP uchyla rąbka tajemnicy, jeżeli chodzi o swoje prywatne życie. W wywiadzie udzielonym portalowi politico.eu przyznaje, że ostatnio najlepszą książką jaką czytał jest „Ziele na kraterze” Melchiora Wańkowicza. Publikacja to obraz osobistej tragedii pisarza, który stracił córkę w Powstaniu Warszawskim. – „Kiedyś czytałem pobieżnie jako uczeń, a teraz jako dorosły, dojrzały człowiek, spojrzałem na tę książkę zupełnie inaczej –” wyznał Duda. Co Pana budzi w nocy? Co Pana straszy, czego się Pan boi? – dopytywał prezydenta dziennikarz. Andrzej Duda nie chciał przyznać się do słabości. Stwierdził jednak, że… śpi jak kamień! I pozwolił sobie na drobny żart wymierzony we Władimira Putina: – „Mam tak twardy sen, ze mógłby po mnie chodzić, a pewnie bym się nie obudził…” – oświadczył prezydent. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-borusewicz-pisze-list-do-uczestnikow-pogrzebu-borysa-niemcowa/ythkwv5,Borusewicz: Polacy chcą kontaktów z Rosjanami,"Polska delegacja oddała hołd zamordowanemu opozycjoniście, Borysowi Niemcowowi. Na miejscu byli przedstawiciel prezydenta RP, Jan Lityński oraz Konrad Pawlik, wiceszef MSZ. Nad trumną odczytano list od marszałka Senatu, Bogdana Borusewicza, którego Rosja nie wpuściła na uroczystości.","Polska delegacja oddała hołd zamordowanemu opozycjoniście, Borysowi Niemcowowi. Na miejscu byli przedstawiciel prezydenta RP, Jan Lityński oraz Konrad Pawlik, wiceszef MSZ. Nad trumną odczytano list od marszałka Senatu, Bogdana Borusewicza, którego Rosja nie wpuściła na uroczystości. W poniedziałek ogłoszono, że delegacja polskich parlamentarzystów we wtorek weźmie udział w pogrzebie rosyjskiego opozycjonisty Borysa Niemcowa. Przewodniczącym miał być marszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. Informację potwierdziło biuro prasowe polityka. Kilka godzin później okazało się jednak, że Borusewicz wcale nie pojedzie do Rosji. Odmówiono także Marcinowi Zaborowskiemu, który jest dyrektorem Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. Skończyło się skandalem. Na pogrzeb pojechali przedstawiciel prezydenta RP – Jan Lityński i wiceszef MSZ – Konrad Pawlik. Delegacja zjawiła się nad trumną Niemcowa w Muzeum i Centrum Społecznym im. Andrieja Sacharowa w Moskwie. Na miejscu odczytano list Bogdana Borusewicza: „""Chciałem na grobie Niemcowa powiedzieć Rosjanom, że Polacy chcą kontaktów z Rosjanami, kulturą rosyjską, chcą współpracy gospodarczej i naukowej, ale nie zgadzają się aby Rosja była państwem rewizjonistycznym, prowadziła agresywną wojnę, podważała ład europejski""” - napisał marszałek Senatu. „""Wczoraj przed wyjazdem na uroczystości pogrzebowe dowiedziałem się od przedstawiciela władz rosyjskich, że nie zostanę wpuszczony do Rosji. Nie będę mógł pochylić czoła i złożyć hołd Borysowi Niemcowowi. Rosja Putina nie tylko nie chciała słuchać Niemcowa, ale także nie chce słuchać innych""” – tłumaczył.",bogdan borusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-reaktora-atomowego-ewakuowana-cala-wioska-nowe-fakty/hkz3ez5,Wybuch reaktora atomowego. Ewakuowana cała wioska. Nowe fakty,"Na jaw wychodzą nowe fakty po wybuchu reaktora jądrowego na poligonie na Morzu Białym w Rosji. Portal rosbalt.ru donosi, że mieszkańcy wioski Nenoksa, niedaleko Siewierodwińska mają opuścić swoje domy na dwie godziny. Specjalnie podstawiony pociąg ma zabrać mieszkańców 14 sierpnia ok. 4 rano. Ci, którzy nie będą chcieli tego zrobić, mają pomiędzy godziną 5 a 7 czasu lokalnego udać się do lasu.","Na jaw wychodzą nowe fakty po wybuchu reaktora jądrowego na poligonie na Morzu Białym w Rosji. Portal rosbalt.ru donosi, że mieszkańcy wioski Nenoksa, niedaleko Siewierodwińska mają opuścić swoje domy na dwie godziny. Specjalnie podstawiony pociąg ma zabrać mieszkańców 14 sierpnia ok. 4 rano. Ci, którzy nie będą chcieli tego zrobić, mają pomiędzy godziną 5 a 7 czasu lokalnego udać się do lasu. Rosyjski serwis rosbalt.ru poinformował, że mieszkańcy wioski Nenoksa mają w środę opuścić swoje domy na dwie godziny. Specjalny pociąg ma zabrać ludzi jutro o godzinie 4:00 nad ranem. Ci mieszkańcy, którzy nie będą chcieli wyjeżdżać, mają pomiędzy godziną 5 a 7 czasu lokalnego udać się do lasu. Przypomnijmy - 8 sierpnia nieopodal wioski Nienoksa (obwód archangielski), 30 kilometrów od miasta Siewierodwińsk, na miejscowym poligonie doszło do incydentu, który początkowo określono jako wypadek. Lokalne władze powiadomiły mieszkańców o tymczasowym wzroście promieniowania radioaktywnego i zaleciły spożycie jodyny. Szybko jednak wycofano komunikat, który zniknął ze strony internetowej, bez złożenia dodatkowych wyjaśnień. Pod presją opinii publicznej zaczęły wychodzić na jaw kolejne sensacyjne szczegóły. Rosyjskie władze w końcu potwierdziły, że doszło do wybuchu silnika rakietowego. Po detonacji 5 osób miało wpaść do morza i zginąć. To pracownicy rosyjskiej państwowej agencji energii atomowej Rosatom. Rosja zaprzecza, że była to katastrofa nuklearna. Sam wybuch konwencjonalnego pocisku rakietowego nie spowodowałby jednak promieniowania radioaktywnego. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, wbrew pierwszym komunikatom ze strony lokalnych władz, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały się żadne szkodliwe substancje i zapewniło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei organizacja Greenpeace, powołując się na dane ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, podała, że w Siewierodwińsku poziom promieniowania 20-krotnie przekroczył normę. W internecie pojawiły się też odczyty z liczników, które mają to potwierdzać. Reuters, powołując się na Rosatom, stwierdził, że wypadek był związany z ""izotopowymi źródłami zasilania"". Nie podano więcej szczegółów dotyczących typu rakiety ani rodzaju napędu. Rzecznik Rosatomu odmówił agencji Reutera komentarza w tej sprawie. Z kolei rosyjska redakcja BBC twierdziła w czwartek, że na terytorium administracyjnego okręgu Nionoksa znajduje się państwowy centralny morski poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji. Portal zaznaczał, że testowane są tam wszystkie rodzaje rakiet, w które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze. W poniedziałek agencja Bloomberg podała, że pracownik Rosatomu potwierdził, że doszło do katastrofy nuklearnej. Dyrektor naukowy instytutu Wiaczesław Sołowiew powiedział w rozmowie z lokalną telewizją, że na poligonie koło Siewierodwińska Rosatom pracuje nad reaktorami nuklearnymi małej skali przy wykorzystaniu materiałów radioaktywnych, w tym zawierających „materiały rozszczepialny i izotopy promieniotwórcze”. Parę dni wcześniej doszło do potężnego wybuchu w Achińsku, w wyniku którego zginęła jedna osoba, 13 zostało rannych i ewakuowano 16,5 tysiąca osób. Z kolei w lipcu 14 marynarzy w wyniku awarii nuklearnej łodzi podwodnej. Rosyjskie media spekulują, ze w Siewierodwińsku nie udał się test rakiety SSC-X-9 Skyfall (Buriewiestnik), którą zdążył się już pochwalić prezydent Rosji Władimir Putin, a prace nad nią mają ważny wymiar propagandowy. Potwierdza się najgorsze - doszło do katastrofy nuklearnej w Rosji. Normy przekroczone 20 razy!",Wybuch reaktora atomowego. Ewakuowana cała wioska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/obama-i-putin-w-grze-komputerowej-wrath-of-obama/j2fwlc6,Obama i Putin tłuką Lenina,"Amerykanie wymyślili nową grę komputerową, w której Władimir Putin i Barack Obama zjednoczą się w walce przeciwko Leninowi","Amerykanie wymyślili nową grę komputerową, w której Władimir Putin i Barack Obama zjednoczą się w walce przeciwko Leninowi Przywódca i proletariatu został wskrzeszony w jednej z amerykańskich gier komputerowych, by zmierzyć się z siłą prezydentów Rosji oraz USA. Twórca gier komputerowych Hans de Schutter zaprezentował nowa grę flashową „Wrath of Obama ”(„Gniew Obamy”)„.” Gra zaczyna się od konfliktu USA i Rosji w związku z sytuacją na Ukrainie, jednak kiedy prezydenci decydują się na spotkanie w cztery oczy, nagle pojawia się nowe zło – Władimir Lenin. Wielki wódz proletariatu wybudza hordy zombie i wysyła wszystkich na Moskwę. Putin dosiadający niedźwiedzia oraz Obama skaczący na koniu usiłują powstrzymać zło w postaci Lenina oraz jego pomocników.  Niestety gracz nie wybiera swojego bohatera: każdy może sterować wyłącznie zachowaniami Obamy, natomiast za Putina odpowiada sztuczna inteligencja programu. Gra jest dostępna dla osób korzystającym z Androida. Można ją ściągnąć z oficjalnej strony studia Ankaar za 99 centów albo przez Google Play.  ",Gra Gniew Obamy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-powstrzyma-rosjan/rr78r22,Kompromitacja Błaszczaka! Pogrążył się na całej linii,"– Po zawieszeniu małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim niemożliwe stały się prowokacje rosyjskie na terenie Polski – oświadczył szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Poprosiliśmy więc jego resort o przedstawienie jak prezentowały się statystyki takich prowokacji, gdy MRG jeszcze funkcjonował, czyli przed 1 lipca tego roku.","– Po zawieszeniu małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim niemożliwe stały się prowokacje rosyjskie na terenie Polski – oświadczył szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Poprosiliśmy więc jego resort o przedstawienie jak prezentowały się statystyki takich prowokacji, gdy MRG jeszcze funkcjonował, czyli przed 1 lipca tego roku. Niestety, resort odpisał, że „sfera aktywności rosyjskiej pozostaje w obszarze działań, które są niejawne, dlatego nie mogą być ujawniane publicznie. Ale zaraz przypomniał, że sam Fakt pisał o takich prowokacjach! A nawet podesłali te artykuły. Tyle, że tylko jeden z nich, sprzed ponad dwóch lat, dotyczył zdarzenia z okolic Braniewa opisanego przez rosyjską prasę. Reszta to m.in. prowokacje na granicy z Ukrainą (tam mały ruch graniczny został przywrócony) czy... agresywne zachowanie rosyjskich samolotów nad Bałtykiem! Z tego tytułu przygotowaliśmy krótką bajkę. Wcale nie tak dawno temu i nie za siedmioma górami ani siedmioma morzami, ale nad pięknym, modrym Bałtykiem żył sobie dzielny Mariusz. Wielki Naczelnik dawno już dojrzał w nim talenty, których zwykłe ludzkie oko nie dostrzegało i wziął go na służbę. Po długich bojach udało im się zdusić imperium Rudego Donalda.

Skarbiec był tak pusty, że ledwo udało się wysupłać po 500 denarów dla tych, co mimo ciężkiej doli na dziatwę nie szczędzili. To jednak było za mało, by przywrócić ład i porządek w państwie Lachów, obróconym w ruinę pod rządami hulaków z sową w herbie. Nad krainą krążyło inne widmo. Krwawy Putin na tereny przygraniczne prowokacje nasyłał. A to żelaznego ptaka zbyt nisko gruntu puścił. A to ohydną wystawę przy cmentarzu pomordowanych wojów robić mieli. A to podszywając się pod Lachów pomniki ukraińskie niszczyli. Groza narastała. Wielki Naczelnik w siedzibie w Nowym Grodzie siedział i biedził się: jak temu zaradzić? Apetyt tracił, ale żadne pomysły nie dawały pewności, że niebezpieczeństwo zniknie. Aż przyszedł Mariusz z Błaszczakowa. – Naczelniku, ja zaradzę! – rzucił. – Kijaszek mam i nim żelazne ptaki strącę. Kijaszkiem granicę zastawię tak, że mysz nie przejdzie. A i przebierańców wyłapię – jął zapewniać. Naczelnik brew uniósł. Nie dowierzał w pierwszej chwili. – Ale przecież po to żem go tu brał, że talenty ma jakoweś – powiedział sam do siebie. I wysłał Mariusza na północ.

Ledwie miesiąc minął, a uradowany Mariusz powrócił. – Naczelniku, zadanie wykonane! – zameldował. – Jakże to?! – wykrzyknął Naczelnik. – Tak jak żem mówił: kijaszkiem machnąłem i ptaki żelazne umknęły znad morza. Potem uderzałem kogo popadnie, a kto „niet” krzyknął, tego od razu za rzekę. Na końcu kijaszek wbiłem w ziemię i powiedziałem, że kto go ruszy na tego Antoniego z Macierewia naślemy – opowiadał dzielny wojak. Naczelnik pokraśniał z zadowolenia. – Nagroda Cię nie minie! Siadaj koło mnie, herbaty się napijesz – powiedział. I dodał: – A w nagrodę możesz sobie posłodzić i kota pogłaskać.",Jak Mariusz z Błaszczakowa hordy Putina powstrzymał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samolot-z-dyplomatami-w-moskwie/l35q534,Samolot z dyplomatami wydalonymi z USA wylądował w Moskwie,"Samolot z 35 rosyjskimi dyplomatami wydalonymi z USA oraz ich rodzinami wylądował w nocy na lotnisku w Moskwie. W sumie, USA opuściło 96 osób. Wszyscy zostali przetransportowani do Moskwy rosyjskim Iłem-96. Dyplomatów wydalono w ramach sankcji za ingerencję Rosji w amerykańskie wybory.","Samolot z 35 rosyjskimi dyplomatami wydalonymi z USA oraz ich rodzinami wylądował w nocy na lotnisku w Moskwie. W sumie, USA opuściło 96 osób. Wszyscy zostali przetransportowani do Moskwy rosyjskim Iłem-96. Dyplomatów wydalono w ramach sankcji za ingerencję Rosji w amerykańskie wybory. Sankcje i wydalenie rosyjskich dyplomatów to następstwo oskarżeń pod adresem Rosji o ingerowanie w listopadowe wybory prezydenckie w USA i nękanie amerykańskich dyplomatów w Rosji przez jej służbę bezpieczeństwa i policję.  Rosyjscy dyplomaci mieli 72 godziny na opuszczenie terytorium Stanów Zjednoczonych. Wielu z nich żaliło się, że ich dzieci nie będą mogły znaleźć pod choinką gwiazdkowych prezentów, które w Rosji daje się dzieciom właśnie w Nowy Rok, jako że prawosławne Boże Narodzenie przypada 7 stycznia. Służba prasowa prezydenta Rosji poinformowała dziennikarzy w poniedziałek, że Władimir Putin zaprosił dzieci wszystkich współpracowników rosyjskich służb, których zmuszono do wyjazdu z USA, na spotkanie choinkowe na Kremlu. Prezydent Barack Obama, który odchodzi z urzędu 20 stycznia, poinformował w czwartek o decyzji wydalenia z USA grupy rosyjskich dyplomatów, których amerykańska administracja podejrzewa o działalność wywiadowczą pod przykrywką działalności dyplomatycznej, i nałożeniu sankcji m.in. na Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB) i Główny Zarząd Wywiadowczy Sztabu Generalnego (GRU). Prezydent Putin oświadczył w piątek, że nie będzie zniżać się do poziomu ""kuchennej nieodpowiedzialnej dyplomacji"". Podjął decyzję, by mimo zalecenia rosyjskiego MSZ nie wydalać z kraju amerykańskich dyplomatów w ramach retorsji. - Rosja ma wszelkie podstawy do podjęcia adekwatnej odpowiedzi i zastrzega sobie do niej prawo, ale nie będziemy stwarzać problemów amerykańskim dyplomatom. Nikogo nie wydalimy - zadeklarował.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/terrorysci-zatrzymani-we-francji/0jyljq9,Terroryści zatrzymani we Francji!,"Paryska prokuratura poinformowała o przeprowadzeniu na terenie Francji operacji antyterrorystycznej. W efekcie zatrzymano pięć osób oraz skonfiskowano dwa pistolety i dwa karabiny maszynowe. Na razie nie wiadomo, czy zatrzymania mają związek z wyborami prezydenckimi, które za pięć dni odbędą się we Francji.","Paryska prokuratura poinformowała o przeprowadzeniu na terenie Francji operacji antyterrorystycznej. W efekcie zatrzymano pięć osób oraz skonfiskowano dwa pistolety i dwa karabiny maszynowe. Na razie nie wiadomo, czy zatrzymania mają związek z wyborami prezydenckimi, które za pięć dni odbędą się we Francji. Do zatrzymań doszło w pobliżu Rouen w Normandii, w Villeneuve d'Ascq koło Lille na północy kraju i w mieście Roanne, ok. 90 km od Lyonu. Zgodnie z informacjami, przekazanymi przez prokuraturę, zatrzymano tam pięć osób w wieku od 18 do 24 lat. Skonfiskowano także odnalezioną broń: dwa pistolety i dwa karabiny maszynowe. Prawnie, broń była własnością krewnego jednego z podejrzanych. Jej właściciel również trafił do aresztu. W najbliższą niedzielę we Francji odbędzie się druga tura wyborów prezydenckich, w których zmierzą się Emmanuel Macron i Marine Le Pen. Na razie nie wiadomo, czy zatrzymania miały związek z tym wydarzeniem. Dwa tygodnie temu w ataku, do którego przyznało się Państwo Islamskie (IS) w Paryżu zginął funkcjonariusz policji. We Francji panuje stan wyjątkowy wprowadzony po krwawych zamachach z 13 listopada 2015 roku w Paryżu. W zamachach przeprowadzonych przez IS we Francji od 2015 roku zginęło łącznie prawie 240 ludzi.",Terroryści zatrzymani we Francji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krytyka-prezydenta-dudy-dziennikarz-ostro-o-dudzie/revf3xp,Niemcy krytykują Dudę za jego obietnice i podróż!,"- Obiecuje milionom dobrodziejstwa, na które jego kraju nie stać - grzmi prestiżowy niemiecki dziennik „Süddeutsche Zeitung"". W tych słowach skrytykował Andrzeja Dudę. Czym polski prezydent podpadł jeszcze niemieckiej gazecie?","- Obiecuje milionom dobrodziejstwa, na które jego kraju nie stać - grzmi prestiżowy niemiecki dziennik „Süddeutsche Zeitung"". W tych słowach skrytykował Andrzeja Dudę. Czym polski prezydent podpadł jeszcze niemieckiej gazecie? ""„Nowy polski prezydent Andrzej Duda szybko odrzucił płaszcz ponadpartyjności, który jako głowa państwa powinien nosić na stałe”"" – pisze komentator ""Süddeutsche Zeitung"" Florian Hassel w artykule pt. „Polski strach"". Dziennikarz przyjął wobec Dudy dość ostrą postawę. „Duda domaga się wątpliwego referendum, miesza się do walki wyborczej i obiecuje milionom Polaków dobrodziejstwa, na które jego kraju nie stać”"" – podkreślił w swoim tekście. Skrytykował także pomysł, by w pierwszą podróż zagraniczną jako zaprzysiężony prezydent, Duda wybrał się do Estonii. Hassel uznaje to za „populistyczno-patriotyczny manewr”"" i przypomina, że Duda odwiedzi bałtycki kraj dokładnie w 76. rocznicę podpisania paktu Ribbentrop – Mołotow. Z drugiej strony, Hassel zauważa także pewną zbieżność interesów Polski i Łotwy w dziedzinie bezpieczeństwa... oraz rozumienia najbliższych zagrożeń. Chodzi głównie o stałą obecność wojsk NATO w obu krajach. Duda od zaprzysiężenia apelował o wzmocnienie obecności militarnej NATO w regionie. „Ich argument, że Rosja wypowiedziała porozumienie, które było podstawą rezygnacji z baz NATO w Europie Wschodniej, brzmi bardziej przekonująco niż stanowisko polityków w Berlinie i innych krajach UE, którzy pielęgnują mit o pragnącym współpracy Kremlu"" – zauważa dziennikarz. Dodaje również, że umieszczenie w krajach Europy środkowo – wschodniej stałych baz wojskowych byłoby symbolicznym krokiem w stronę przeciwstawienia się polityce prezydenta Władimira Putina.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polityczna-klotnia-o-putina-mieszkaniec-olsztyna-pobil-kolege-i-chcial-sie-zabic/g6ldv46,Chciał zabić kolegę i siebie. Pokłócili się o Putina,"Polityka to jeden z tych tematów, który diametralnie dzieli ludzi. Tak było w przypadku dwóch znajomych z Olsztyna (woj. warmińsko-mazurskie). 58 i 62-latek pokłócili się o prezydenta Rosji. Wymiana zdań była na tyle poważna, że młodszy kolega pobił 62-latka do nieprzytomności. Grozi mu za to kara do 5 lat więzienia.","Polityka to jeden z tych tematów, który diametralnie dzieli ludzi. Tak było w przypadku dwóch znajomych z Olsztyna (woj. warmińsko-mazurskie). 58 i 62-latek pokłócili się o prezydenta Rosji. Wymiana zdań była na tyle poważna, że młodszy kolega pobił 62-latka do nieprzytomności. Grozi mu za to kara do 5 lat więzienia. Do poważnej kłótni spowodowanej różnicą poglądów politycznych doszło w czwartek 3 listopada. W jednym z mieszkań na olsztyńskim Zatorzu, dwóch mężczyzn pokłóciło się o...Władimira Putina. Kłótnia miała miejsce podczas zakrapianej imprezy towarzyskiej. Jeden z mężczyzn nie mógł wytrzymać narastającej w nim frustracji i pobił swojego kolegę do nieprzytomności. Myśląc, że go zabił postanowił popełnić samobójstwo. Kiedy nagle 62-latek ocknął się, pogodzony już ze śmiercią kolegi 58-latek, postanowił go „dobić”. Odgłosy awantury zaniepokoiły sąsiadów. Postanowili oni wezwać policję. Mundurowi przybyli na miejsce w samą porę, ponieważ obaj mężczyźni potrzebowali pomocy medycznej. Koledzy „od butelki” zostali przewiezieni do szpitala. Obaj byli kompletnie pijani, każdy miał ponad 3 promile alkoholu w organizmie. 58-latek po ustaleniu okoliczności zdarzenia, prosto ze szpitala, trafił do policyjnej celi. Usłyszał zarzut uszkodzenia ciała. Grozi mu kara do 5 lat pozbawienia wolności.","Pobił kolegę, a potem chciał się zabić. Wszystko przez Putina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-nie-wjada-do-berlina-niemcy-nie-wpuszcza-wilkow/h1tjvd3,Wilki Putina nie wjadą do Berlina,"Niemcy wpuścili Rosjan do Berlina w 1945 r. i... nie chcą powtórzyć tego błędu. Niemiecki dziennik „Die Welt"" napisał, że gang motocyklowy Nocne Wilki, ktory bardzo chce przejechać przez Polskę, nie dostanie zgody na wjazd do Berlina. Czy na podobny krok zdecydują się też polskie władze?","Niemcy wpuścili Rosjan do Berlina w 1945 r. i... nie chcą powtórzyć tego błędu. Niemiecki dziennik „Die Welt"" napisał, że gang motocyklowy Nocne Wilki, ktory bardzo chce przejechać przez Polskę, nie dostanie zgody na wjazd do Berlina. Czy na podobny krok zdecydują się też polskie władze?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/leonid-sluckij-oskarzony-o-molestowanie-dzinnikarka-farida-rustamowa/8vjjt41,Znany polityk molestował dziennikarkę. Koledzy go bronią,"Rosyjski deputowany Leonid Słuckij ma poważne problemy. Dziennikarka rosyjskiej sekcji BBC Farida Rustamowa oskarżyła go o molestowanie seksualne. Podobne zarzuty pod jego adresem padły z ust prezenterki kanału RTVI Jekateriny Kotrikadze oraz producentki z niezależnej telewizji Dożd – Darii Żuk. Wpływowy parlamentarzysta już zapowiedział, że wytoczy im proces o zniesławienie.","Rosyjski deputowany Leonid Słuckij ma poważne problemy. Dziennikarka rosyjskiej sekcji BBC Farida Rustamowa oskarżyła go o molestowanie seksualne. Podobne zarzuty pod jego adresem padły z ust prezenterki kanału RTVI Jekateriny Kotrikadze oraz producentki z niezależnej telewizji Dożd – Darii Żuk. Wpływowy parlamentarzysta już zapowiedział, że wytoczy im proces o zniesławienie. Jak podało BBC, do molestowania Faridy Rustamowej doszlo 24 marca 2017 roku. Tego dnia dziennikarka udała się do biura poselskiego Leonida Słuckiego, który jest przewodniczącym parlamentarnej Komisji Spraw Zagranicznych. Chciała uzyskać od niego komentarz do planowanej wizyty w Rosji Marine Le Pen, przewodniczącej francuskiego Frontu Narodowego. Podczas rozmowy polityk złożył jej szokującą propozycję. Zaczęło się niewinnie. Słuckij zaproponował dziennikarce pracę w swoim burze poselskim. Twierdził, że od pewnego czasu szukał idealnej kandydatki na rzeczniczkę prasową. Gdy dziennikarka odmówiła, próbował ją pocałować! Gdy Słuckij usłyszał, że Rustamowa ma narzeczonego i planuje z nim ślub, podobno stwierdził, że mu to nie przeszkadza, ponieważ chciałby zrobić z niej swoją kochankę. To, że będzie miała męża, nie stanowi dla niego żadnego problemu. Rustamowa wyznała, że Słuckij również dotknął ją dłonią w miejsce intymne. Na dowód ma nagranie audio ze spotkania, w którym, jak stwierdziła, Słuckij namawia ją, by została jego kochanką. Na razie jednak nigdzie nie opublikowano nagrania, ponieważ zostanie ono użyte dopiero w sądzie. Leonid Słuckij w ogóle nie przejmuje się oskarżeniami. Murem za nim stoją rosyjscy deputowani, którzy są przekonani o niewinności polityka. Wiaczesław Wołodin powiedział wprost, że dziennikarki powinny zmienić pracę i więcej nie pokazywać się w rosyjskim parlamencie.  ",Leonid Słuckij,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-boi-sie-latac-nad-polska/336sttp,Putin boi się latać nad Polską,"Czyżby Władimir Putin (65 l.) miał powody do obaw? Jak podała, powołująca się na portal FlightRadar24, agencja Reuters, rosyjski prezydent lecąc na szczyt G20 ominął terytorium Polski. Putin, zamiast obrać prostą trasę przez Białoruś i Polskę, ewentualnie przez kraje bałtyckie, swoim samolotem Ił-96 znacznie nadłożył trasy!","Czyżby Władimir Putin (65 l.) miał powody do obaw? Jak podała, powołująca się na portal FlightRadar24, agencja Reuters, rosyjski prezydent lecąc na szczyt G20 ominął terytorium Polski. Putin, zamiast obrać prostą trasę przez Białoruś i Polskę, ewentualnie przez kraje bałtyckie, swoim samolotem Ił-96 znacznie nadłożył trasy! W drodze do Hamburga samolot Putina przeleciał nad Bałtykiem, następnie nad terytorium krajów neutralnych: Finlandii i Szwecji, pojawił się jeszcze w przestrzeni powietrznej należącej Danii, wreszcie wylądował w Niemczech. Skąd takie udziwnienie? Rosyjska maszyna musiała przez to nadłożyć ok. 500 km! – Podejmowane są działania, które uznane są za wskazane – skomentował sprawę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow (50 l.). Dodał, że głównym względem decydującym o wyborze takiej trasy było bezpieczeństwo prezydenta Putina. Czyżby? Agencja Reutera podkreśla, że w ostatnim czasie Putin wielokrotnie latał nad krajami członkowskimi NATO z Europy wschodniej, coś więc musiało się zmienić dopiero niedawno. Na decyzję Rosjan mogła mieć wpływ sytuacja z 21 czerwca. Wtedy to oddelegowani do pilnowania przestrzeni powietrznej nad Polską i krajami Bałtyckimi, nasi piloci myśliwców F-16, przechwycili samolot ministra obrony Federacji Rosyjskiej Siergieja Szojgu (62 l.). Merkel nie kryła emocji w rozmowie z Putinem. Reporterzy uchwycili ciekawy moment Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielotysieczne-protesty-w-moskwie-i-petersburgu-zatrzymany-aleksiej-nawalny/0mpttd9,Protesty w Rosji przeciw korupcji. Setki zatrzymanych. Nawalny stanie przed sądem!,"W niedzielę tysiące ludzi w całej Rosji wyszły na ulicę. W ten sposób demonstrowali przeciwko korupcji, która jest największą bolączką kraju pod rządami Władimira Putina. Na czele protestów stał opozycjonista Aleksiej Nawalny, który został aresztowany w ich trakcie. W poniedziałek stanie przed sądem za naruszenie trybu organizacji zgromadzeń masowych. Grozi mu do 15 dni aresztu. Największe tłumy demonstrowały w Moskwie i w Petersburgu. Policja zatrzymała łącznie ponad 800 osób.","W niedzielę tysiące ludzi w całej Rosji wyszły na ulicę. W ten sposób demonstrowali przeciwko korupcji, która jest największą bolączką kraju pod rządami Władimira Putina. Na czele protestów stał opozycjonista Aleksiej Nawalny, który został aresztowany w ich trakcie. W poniedziałek stanie przed sądem za naruszenie trybu organizacji zgromadzeń masowych. Grozi mu do 15 dni aresztu. Największe tłumy demonstrowały w Moskwie i w Petersburgu. Policja zatrzymała łącznie ponad 800 osób. W kilkudziesięciu rosyjskich miastach obywatele wyszli na ulicę, by wyrazić swój sprzeciw przeciwko polityce Putina i jego zwolenników. Były to demonstracje organizowane zarówno za zgodą lokalnych władz, jak i bez formalnego zezwolenia. Nawalny w Moskwie wezwał do protestów przeciw korupcji. Wcześniej opublikował dowody świadczące o rzekomo ukrytym majątku premiera Dmitrija Miedwiediewa. W Moskwie protestujący najpierw przemaszerowali wzdłuż ulicy Twerskiej - arterii łączącej kilka placów w centrum stolicy. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, policja zatrzymywała uczestników protestu wzdłuż trasy przemarszu, a na placu Puszkina użyła pałek, by rozpędzić tłum. Krótko po rozpoczęciu demonstracji zatrzymany został sam Nawalny. Do policyjnych aresztów trafił korespondent brytyjskiej gazety ""The Guardian"" i reporter niezależnego radia Echo Moskwy. Organizatorzy demonstracji w Moskwie szacowali liczbę zgromadzonych nawet na 30 tysięcy. Policja stwierdziła natomiast, że manifestantów było co najwyżej 7-8 tysięcy. Jak podała na Twitterze organizacja OWD-Info, policja w Moskwie zatrzymała 700 osób. Z kolei według rosyjskich służb zatrzymanych jest ok. 500. W Petersburgu protestujący przyszli na Pole Marsowe, skąd przemaszerowali na Plac Pałacowy. Liczbę zgromadzonych niezależne media oceniły na ponad 10 tysięcy; policja - na trzy tysiące. Zatrzymania rozpoczęły się na centralnym Prospekcie Newskim. Jak było w innych miastach? W Krasnodarze niezależne media poinformowały o 200 zatrzymanych, w Machaczkale - o 150. W Niżnym Nowogrodzie policja zatrzymała 24 osoby, a we Władywostoku ponad 30 osób. W głównych miastach na rosyjskim Dalekim Wschodzie, Syberii i Uralu liczba protestujących wyniosła od 150 osób w Barnaule do ponad 2 tysięcy w Nowosybirsku. Nawalny na początku marca wraz z założoną przez siebie Fundacją Walki z Korupcją (FBK) opublikował w internecie materiał, z którego wynika, że Miedwiediew jest posiadaczem majątku wartego wiele milionów dolarów. Ma dysponować nim poprzez sieć fundacji kierowanych przez osoby, z którymi premier studiował na wydziale prawa Leningradzkiego Uniwersytetu Państwowego. 40-letni Nawalny to jeden z przywódców wielotysięcznych protestów w 2011 i 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. Opozycjonista zadeklarował, że chce wziąć udział w wyborach prezydenckich w Rosji w marcu 2018 roku. W trakcie niedzielnych demonstracji policja przyszła do biura FBK i zatrzymała jej pracowników. Wcześniej budynek ewakuowano. Policja tłumaczyła tę konieczność anonimowym telefonem o podłożonej rzekomo bombie.",Protesty w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odpowiedziala-na-oswiadczeniu-morawieckiego/nmrhzey,Rosja odpowiedziała na oświadczenie premiera Morawieckiego,"Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano.","Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano. – Pan premier ma absolutną rację, że ""naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych"". Właśnie dlatego nigdy nie pogodzimy się z oczernianiem pamięci naszych przodków, próbami przekreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnej, wadliwej i kłamliwej wersji historii naszego kraju – głosi komunikat rosyjskiej ambasady, cytowany w poniedziałek wieczorem przez państwową agencję TASS. W opublikowanym w niedzielę oświadczeniu polski premier odniósł się do zarzutów prezydenta Rosji Władimira Putina, który kilkukrotnie w ostatnim czasie stwierdził, że przedwojenna Polska próbowała wraz z państwami zachodnimi obłaskawić Hitlera, brała udział w podziale Czechosłowacji i swoją polityką przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej. – Prezydent Rosji wielokrotnie kłamał na temat Polski – napisał Morawiecki. W swoim oświadczeniu przypomniał m.in. niemiecko-sowiecki tajny protokół do paktu Ribbentrop-Mołotow i wspólną agresję obu państw na Polskę we wrześniu 1939 r., ich późniejszą współpracę i ""przyjaźń"", a także masową skalę zbrodni stalinowskich. Oświadczenie premiera RP zostało przetłumaczone na język angielski i rosyjski. Według relacji TASS, rosyjska ambasada oceniła, że w stwierdzeniach Morawieckiego nie ma nic nowego. – Nie ma tam mowy o tym, czego dotyczyły wypowiedzi prezydenta Rosji, a które jakoby miał obalić pan premier – o polityce obłaskawiania Niemiec hitlerowskich, którą aż do 1939 r. prowadziły państwa zachodnie i Polska wraz z nimi; o zerwaniu – przy aktywnym udziale Polski – wysiłków ZSRR na rzecz zorganizowania zbiorowego bezpieczeństwa w obliczu zagrożenia faszystowskiego; o haniebnej zmowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła ziemie czechosłowackie; o nastrojach antysemickich we władzach przedwojennej Polski – cytuje oświadczenie ambasady agencja TASS. Według placówki polski premier zapomina, że niemiecka maszyna wojskowa spotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej. – Przemieliła na sowiecko-niemieckim froncie trzy czwarte hitlerowskich dywizji i to właśnie Związkowi Radzieckiemu ""kraje swobodnej i demokratycznej dzisiaj Europy"", w tym Polska, zawdzięczają dzisiaj swoją wolną egzystencję – głosi dokument. (gazeta.pl, PAP)",Rosja odpowiedziała na oświadczeniu Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-dostal-odznaczenie-od-stasi/21bt8s5,Putin dostał odznaczenie od Stasi,"Ile jeszcze tajemnic kryje życiorys prezydenta Rosji Władimira Putina (63 l.)? Kolejną ujawnił właśnie niemiecki dziennik ""Bild"", publikując nieznane zdjęcie z archiwów Stasi – tajnej policji komunistycznej NRD.","Ile jeszcze tajemnic kryje życiorys prezydenta Rosji Władimira Putina (63 l.)? Kolejną ujawnił właśnie niemiecki dziennik ""Bild"", publikując nieznane zdjęcie z archiwów Stasi – tajnej policji komunistycznej NRD. Drezno, jesień 1987 r. Skromna sala z wzorzystymi firankami w oknach w budynku obwodowego zarządu Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwowego. Z okazji 70. rocznicy Rewolucji Październikowej odbywa się uroczysty ""bal braterstwa broni"". Goście to funkcjonariusze policji bezpieczeństwa Stasi oraz ich towarzysze czekiści – jak nazywano w NRD przysłanych do tego kraju oficerów sowieckiego KGB. Najważniejsze chwile utrwalono oczywiście na zdjęciach. Oto jedno z nich: szczupły 35-letni mężczyzna o nieśmiałym spojrzeniu i wysokim czole odbiera dyplom i odznakę z rąk wschodnioniemieckich oficjeli, w tym szefa Stasi w Dreźnie generała-majora Horsta Böhma. To major KGB Władimir Władimirowicz Putin, dzisiejszy prezydent Rosji. Tego wieczoru dostał Złotą Honorową Odznakę Przyjaźni Niemiecko-Sowieckiej"". Zdjęcie do tej pory leżało w dokumentach Stasi przejętych po zjednoczeniu Niemiec przez odpowiednik polskiego IPN. ""Honorowa odznaka"" nie była jedynym odznaczeniem, jakie wierny KGB-ista Putin dostał od komunistycznej tajnej policji. Cztery miesiące po drezdeńskiej uroczystości szef Stasi generał Erich Mielke osobiście rozkazał wręczyć towarzyszowi Putinowi Brązowy Medal Zasługi Narodowej Armii Ludowej NRD. Przyznano go Putinowi – jak wynika z zachowanych akt Stasi – ""w uznaniu zasług w walce o utrzymanie pokoju"". Dziś – po aneksji przez Putina Krymu, wywołaniu wojny z Ukrainą i wobec jego gróźb pod adresem innych państw – brzmi to co najmniej groteskowo...",putin,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/putin-powoluje-swoja-gwardie-w-ktorej-bedzie-340-zolnierzy/1754gvd,Odpowiedź Putina na gwardię Macierewicza. Przerażające!,"Antoni Macierewicz buduje gwardię narodową, złożoną z pasjonatów broni i ludzi z silnym poczuciem misji. Ta quasi-armia w razie wojny ma wezwać pod broń nawet 40 tys. mundurowych, ale na razie mówi się jedynie o stworzeniu trzech brygad strzegących granic z Rosją i Białorusią. Władimir Putin oczywiście zna plany szefa MON i raczej się ich nie przestraszył. Już dziś prezydent Rosji dysponuje armią 850 tys. żołnierzy. Ale na tym nie poprzestanie. Putin też chce tworzyć swoją gwardię narodową. Tyle że 10 razy większą od polskiej (340 tys. ludzi). W nowej formacji będą zaufani ludzie Kremla. Przed przyjęciem, będą badani na wykrywaczu kłamstw. Rosjanie już mówią, że gwardziści mogą być również wykorzystywani poza granicami Federacji Rosyjskiej.","Antoni Macierewicz buduje gwardię narodową, złożoną z pasjonatów broni i ludzi z silnym poczuciem misji. Ta quasi-armia w razie wojny ma wezwać pod broń nawet 40 tys. mundurowych, ale na razie mówi się jedynie o stworzeniu trzech brygad strzegących granic z Rosją i Białorusią. Władimir Putin oczywiście zna plany szefa MON i raczej się ich nie przestraszył. Już dziś prezydent Rosji dysponuje armią 850 tys. żołnierzy. Ale na tym nie poprzestanie. Putin też chce tworzyć swoją gwardię narodową. Tyle że 10 razy większą od polskiej (340 tys. ludzi). W nowej formacji będą zaufani ludzie Kremla. Przed przyjęciem, będą badani na wykrywaczu kłamstw. Rosjanie już mówią, że gwardziści mogą być również wykorzystywani poza granicami Federacji Rosyjskiej. Szczegóły dotyczące sposobu działania Gwardii Narodowej ujawnił rosyjskim mediom jej dowódca, generał armii Wiktor Zołotow. Wskazał on, że w jego „Gwardii Narodowej” będą służyły zarówno osoby zmilitaryzowane, jak i cywilne - podaje defence24.pl. W procesie ich pozyskiwania będą stosowane m.in. wykrywacze kłamstw. Rosjanie chcą więc doprowadzić do tego, by w „Gwardii Putina” służyły tylko osoby zaufane i pewne w działaniu. Będzie to formacja z umundurowaniem i wyposażeniem na podobieństw wojska, według projektu zatwierdzone przez samego prezydenta Putina. Planuje się już jednak wprowadzenie zmodernizowanych wersji karabinka „Kałasznikow”, karabinka wyborowego „Dragunowa”, specjalnego karabinka snajperskiego WSS, lekkiego karabinu maszynowego „Pieczenieg” (kalibru 7,62 mm), ciężkiego karabinu maszynowego KORD (kalibru 12,7 mm) oraz zautomatyzowanych granatników. Mają się również zwiększyć dostawy pojazdów opancerzonych, w tym przede wszystkich samochodów „Urał-WW”, „Patrul” i „Federał-M”, jak również przeprowadzona zostanie modernizacja transporterów opancerzonych BTR-82W. Rosjanie po raz pierwszy wyraźnie m.in. zaznaczyli, że gwardziści mogą być również wykorzystywani poza granicami Federacji Rosyjskiej. Kreml zaznacza, że jednostki te będą brały udział przede wszystkim w operacjach pokojowych, w zwalczaniu międzynarodowego terroryzmu i przestępczości zorganizowanej. Obecnie w armii Putina służy 850 tys. żołnierzy.",Putin zwiększa liczebność wojska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-szef-w-tvp-przebieral-sie-za-penisa-michal-rachon-szefem-w-tvp-info/9mfbgz0,"Przebierał się za penisa, jest szefem w TVP","Michał Rachoń z TV Republika został nowym szefem publicystki w TVP Info. Tym, którzy nie kojarzą nowego decydenta z TVP śpieszymy donieść i przypomnieć, że ten były trójmiejski radny PiS przebrał się niegdyś za... wielkiego penisa!","Michał Rachoń z TV Republika został nowym szefem publicystki w TVP Info. Tym, którzy nie kojarzą nowego decydenta z TVP śpieszymy donieść i przypomnieć, że ten były trójmiejski radny PiS przebrał się niegdyś za... wielkiego penisa! Kim jest nowy szef publicystyki TVP Info Michał Rachoń? W 2007 r. był rzecznikiem w MSWiA gdy rządziło PiS. Później był radnym partii Jarosława Kaczyńskiego (67 l.). W końcu został dziennikarzem w „Gazecie Polskiej” i TV Republika. Zasłynął jednak ze… stroju penisa! 1 września 2009 r. w Sopocie Donald Tusk (59 l.) miał się spotkać z Władimirem Putinem (64 l.). W samo południe przed jednym z hoteli wówczas radny PiS Michał Rachoń pokazał się jako… kilkumetrowy członek obwieszony balonikami. Przebranie podpisał: „Putin”. Dziś ten trójmiejski politolog, jak sam o sobie pisze na Twitterze, będzie decydował o tym, jak będzie wyglądała publicystyka największego kanału informacyjnego Telewizji Polskiej.","Przebierał się za penisa, został szefem w telewizji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-o-katastrofie-smolenskiej-kurski-o-putinie/1lsze69,Kurski o Smoleńsku: Putin mógł mieć motyw,"Po 5 latach od katastrofy smoleńskiej w Polsce wciąż nie ma wraku maszyny, która rozbiła się na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj. Prezydent Andrzej Duda zapewniał, że będzie się starał odzyskać wrak. W czwartek Rosjanie zapowiedzieli, że śledztwo zostało przedłużone do przyszłego roku, i że na razie nie oddadzą szczątków maszyny. Do sprawy odniósł się Jacek Kurski, który twierdził w programie Moniki Olejnik, że „Putin mógł mieć motyw, by doszło do tej katastrofy”","Po 5 latach od katastrofy smoleńskiej w Polsce wciąż nie ma wraku maszyny, która rozbiła się na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj. Prezydent Andrzej Duda zapewniał, że będzie się starał odzyskać wrak. W czwartek Rosjanie zapowiedzieli, że śledztwo zostało przedłużone do przyszłego roku, i że na razie nie oddadzą szczątków maszyny. Do sprawy odniósł się Jacek Kurski, który twierdził w programie Moniki Olejnik, że „Putin mógł mieć motyw, by doszło do tej katastrofy”",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-nie-wjada-do-polski-msz-nie-wpusci-nocnych-wilkow/zrvgb0k,Zakaz wjazdu dla Nocnych Wilków!,"Nocne Wilki to motocyklowy gang wyznawców rządów twardej ręki Władimira Putina. Rosyjska opozycja twierdzi, że Wilki to bojówki władzy. Cieszą się wielkimi względami prezydenta Rosji – podarował im tereny na Krymie. Teraz Nocne Wilki wyruszają w rajd po Europie. Chcą uczcić zwycięstwo Rosji w II wojnie światowej. Ale do Polski nie wjadą.","Nocne Wilki to motocyklowy gang wyznawców rządów twardej ręki Władimira Putina. Rosyjska opozycja twierdzi, że Wilki to bojówki władzy. Cieszą się wielkimi względami prezydenta Rosji – podarował im tereny na Krymie. Teraz Nocne Wilki wyruszają w rajd po Europie. Chcą uczcić zwycięstwo Rosji w II wojnie światowej. Ale do Polski nie wjadą. Motocyklowy gang Nocnych Wilków ruszył z Moskwy w podróż po Europie. Chcą przejechać przez Polskę, Czechy i Słowację do Berlina. Polski resort spraw zagranicznych mówi „nie”.  1 maja Wilki – których wielkim fanem jest sam rosyjski prezydent Władimir Putin (63 l.) – zamierzają dotrzeć do Brześcia przy polskiej granicy. Potem chcą wjechać do Polski. Planują przejechać przez Warszawę. Chcą też odwiedzić Muzeum Auschwitz i przedefilować przez Wrocław. Te plany jednak pokrzyżowało im polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, które nie pozwoli im na przejazd. „Podstawą do podjęcia decyzji odmownej było zapewnienie ochrony porządku publicznego” – czytamy w komunikacie resortu. Na to z kolei zareagował rosyjski MSZ. Wezwał Katarzynę Pełczyńską–Nałęcz (46 l.), polską ambasador w Moskwie, na dywanik. A odpowiedzialnością za „nieuniknione negatywne konsekwencje dla stosunków polsko-rosyjskich"" obarczył nasz kraj.



Zakaz zakazem. Oby nie skończyło się, jak rok temu, gdy Nocne Wilki i tak wjechały do Polski. Przechytrzyli nasze władze przekraczając granice pojedynczo, a nie zwartą kolumną.",Zakaz wjazdu dla Nocnych Wilków!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ukraincy-biora-do-wojska-tylko-biedakow-inni-placa-lapowki/k1cf7yr,Skandal na Ukrainie! Do wojska biorą tylko biedaków,"Ukraińcy biorą do wojska tylko biedaków i bezrobotnych. Oligarchowie i mafiosi wykupują synów ze służby, płacąc łapówki. Za wolną Ukrainę nie chcą umierać nawet jej synowie. A przynajmniej nie ci, którzy mogą sypnąć groszem.","Ukraińcy biorą do wojska tylko biedaków i bezrobotnych. Oligarchowie i mafiosi wykupują synów ze służby, płacąc łapówki. Za wolną Ukrainę nie chcą umierać nawet jej synowie. A przynajmniej nie ci, którzy mogą sypnąć groszem. Choć Władimir Putin, Petro Poroszenko, Angela Merkel i François Hollande podpisali w Mińsku porozumienie o rozejmie, to od pierwszej połowy lutego Rosjanie naruszyli je grubo ponad 800 razy. Walki trwają, a naszym wschodnim sąsiadom kończą się poborowi. Kończą się, bo nawet Ukraińcy nie chcą umierać za swój kraj. – „Gdybym dziś trafił na listę mobilizacyjną spieprzałbym choćby kajakiem za morze. I żeby było jasne – jestem ukraińskim patriotą” – mówi Andrij, jeden z poborowych, w rozmowie z polskim dziennikarzem Igorem T. Miecikiem, którego reportaż z Ukrainy znalazł się w sobotniej ""Gazecie Wyborczej"". Od czasu wybuchu konfliktu na zachodzie kraju, Ukraińcy przeżyli już trzy fale mobilizacyjne. Problem polega na tym, że kto tylko może, ten bierze nogi za pas. Byle dalej od poboru! A na pewno we Włodzimierzu Wołyńskim. Tak wezwania do wojska dostali... bezrobotni. Gdy pójdą w kamasze, nie będą dostawać zasiłków. ""Nie poszedł do wojska żaden z synków mafii celników, którzy pod miastem mają pałace, nie domy. Nie poszli synowie mera Petra Saganiuka, chłopy jak byki. 40-letni Rustan i 24-letni Andriej tylko ludzi prowokują swoimi terenowymi toyotami z ciemnymi szybami i felgami jak z platyny odlanymi"" – czytamy na łamach ""Gazety Wyborczej."" Jak to możliwe, że podczas tej okrutnej wojny ludzie dzielą się na równych i równiejszych? Dlaczego jedni muszą umierać, a inni spokojnie siedzą w domach szpanując bogactwem? Odpowiedź jest prosta: „Majdan Niepodległości tak naprawdę niewiele zmienił. Na Ukrainie wszystko dalej można załatwić łapówką.” Zresztą i umierać nie ma komu. No chyba, że w grę wchodzą pieniądze... – „Ile daje teraz Jaceniuk za ten Donbas? Bo jak wyciągnę tam 2 tys., to kombinować nie będę, pójdę. Może się opłaci. Chciałbym piec w domu naprawić. Wody ciepłej nie ma” – tłumaczy 44-letni Tomasz Kruty. Mężczyzna z zawodu jest spawaczem, który jako bezrobotny pobiera 400 hrywien (ok. 64,08 zł - przyp. własny) zasiłku. Ten na łapówkę nie ma. A jak przeżyje, to chociaż zarobi.",ukraina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rosjanie-beda-latac-tylko-maszynami-rosyjskimi/mqzw72t,"Putin chce, żeby Rosjanie latali tylko takimi samolotami!","Kreml ma nowy pomysł na zwiększenie produkcji i zatrudnienia. Władimirowi Putinowi spodobał się pomysł, żeby Rosjanie latali za granicę tylko maszynami wyprodukowanymi w ich kraju. Dlatego pozwolenie na zagraniczne rejsy powinny jego zdaniem, dostać tylko te linie lotnicze, które będą wystawiać samoloty rosyjskie.","Kreml ma nowy pomysł na zwiększenie produkcji i zatrudnienia. Władimirowi Putinowi spodobał się pomysł, żeby Rosjanie latali za granicę tylko maszynami wyprodukowanymi w ich kraju. Dlatego pozwolenie na zagraniczne rejsy powinny jego zdaniem, dostać tylko te linie lotnicze, które będą wystawiać samoloty rosyjskie. Trzeba bronić krajowego rynku, dlatego pozwolenie na zagraniczne rejsy powinny dostać tylko te linie lotnicze, które będą wystawiać na zagraniczne trasy samoloty rosyjskie - argumentował na spotkaniu z prezydentem odpowiadający za przemysł obronny i kosmiczny wicepremier Dmitrij Rogozin. A Władimir Putin się z tym zgodził, dowiedziała się gazeta ""Wiedomosti"". Na razie nie wiadomo, kiedy ta zasada zacznie obowiązywać. Ale taki wymóg w Rosji jest prosty do wprowadzenia. O ile na liniach krajowych przewoźnicy z licencjami nie potrzebują żadnych pozwoleń rosyjskiego Ministerstwa Transportu, o tyle na trasach zagranicznych wygląda to inaczej - podaje rp.pl. Tu pozwolenia są konieczne i wydaje je specjalna komisja. Jeżeli na daną trasę jest kilku chętnych, to decydują kryteria. A jednym z nich może być właśnie wykorzystanie rosyjskich maszyn. Obecnie główne kryteria to: brak zadłużenia wobec fiskusa, uwagi (skargi) organów regulujących rosyjskich i zagranicznych, punktualność i częstotliwość wykorzystania danej trasy zagranicznej. Choć nikt tego oficjalnie nie potwierdza, to anonimowi rozmówcy przyznają, że chodzi o interesy Zjednoczonej Korporacji Lotniczej (ZKL), producenta jedynego nowego rosyjskiego samolotu pasażerskiego Suchoj SuperJet - 100. Ostatnio maszyny te w wielu krajach mają jednak problemy techniczne. W samej Rosji usterki odkryto w 16 egzemplarzach i linie nie kwapią się z zamawianiem nowych maszyn. Największym ich posiadaczem (36 maszyn) jest narodowy przewoźnik Aerofłot. ZLK pracuje też nad samolotem średniego zasięgu MS - 21 i nad unowocześnieniem największego rosyjskiego linera pasażerskiego Ił - 96. Reszta rosyjskich samolotów to maszyny z sowieckich czasów, wysłużone i przestarzałe.","Putin chce, żeby Rosjanie latali tylko takimi samolotami",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gazprom-buduje-nowy-gazociag-na-dnie-morza-czarnego/yy4dpbx,Putin chce kłaść nowy gazociąg na dnie morza,"Putin buduje kolejny gazociąg. Pomysł na South Stream nie tylko wrócił, ale rozpoczęto wręcz jego realizację. Gazprom podpisał memorandum z dwiema europejskimi spółkami na dostawy gazu. W efekcie powstanie konstrukcja na dni Morza Czarnego.","Putin buduje kolejny gazociąg. Pomysł na South Stream nie tylko wrócił, ale rozpoczęto wręcz jego realizację. Gazprom podpisał memorandum z dwiema europejskimi spółkami na dostawy gazu. W efekcie powstanie konstrukcja na dni Morza Czarnego. W środę rosyjski koncern podpisał umowę wraz z włoską spółką Edison SpA i grecką DEPA SA. Jak podaje „Rzeczpospolita” w oświadczeniu napisano, że gaz ma być dostarczany „po dnie Morza Czarnego i poprzez kraje trzecie” do Grecji, a potem z Grecji do Włoch. To trzecia próba Gazpromu na stworzenie międzynarodowego konsorcjum, którego celem byłoby zbudowanie gazociągu po dnie Morza Czarnego. Według informacji przekazanej mediom porozumienie podpisano, by „stworzyć południowy korytarz transportowy dostaw rosyjskiego gazu do Europy"". Przedsięwzięcie ma oczywiście być realizowane zgodnie z prawem unijnym, a jego celem ma być także „wzmocnienie pewności dostaw gazu do Włoch” i „zapewnienie im roli hubu Europy Południowej, a to odpowiada celom (włoskiej) Narodowej Strategii Energetycznej”. Rosja próbowała już zbudować gazociąg „South Stream” poprowadzony po dnie Morza Czarnego. Projekt ten jednak upadł w grudniu 2014 r., kiedy z udziału wycofała się Bułgaria. Rosja chciała potem zbudować gazociąg do Turcji. Jednak, po rosyjskich prowokacjach lotniczych Turcy zestrzelili samolot wojskowy w listopadzie zeszłego roku, co było powodem do zerwania rozmów. Projekt wygląda jak kolejny wariant ""South Stream"", jednak jak wskazują eksperci Gazprom w tej chwili nie ma pieniędzy na inwestycję o takiej skali.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-lech-walesa-o-dzialaniach-przeciwko-rosji/jk7lg21,Wałęsa będzie strzelać do Rosjan! Jeśli będzie trzeba!,"I co z tego, że ma pokojową Nagrodę Nobla. Lech Wałęsa sam mówi, że jak tylko rosyjski but wkroczy na polską ziemię, to pójdzie i będzie strzelał. Bo o obronności się nie mówi, a działa.","I co z tego, że ma pokojową Nagrodę Nobla. Lech Wałęsa sam mówi, że jak tylko rosyjski but wkroczy na polską ziemię, to pójdzie i będzie strzelał. Bo o obronności się nie mówi, a działa. Jak trzeba, to potrafi ostro powiedzieć. Lech Wałęsa udzielił obszernego wywiadu dla ukraińskiego portalu Europejska Prawda, w którym ostrzega Rosjan, że jak będzie trzeba to chwyci za broń. „– Władimir Putin straszy nas gradami, my musimy postraszyć go inną, bardziej nowoczesną bronią. Jeśli rosyjski but wkroczy na polską ziemię, mimo tego, że mam pokojową nagrodę Nobla, pójdę i będę strzelać” – mówi portalowi były prezydent. Odpowiadając na pytanie o działania obronne, jakie powinien wykonać Zachód Wałęsa stwierdził: „– Wszystkie, jakie tylko można. Aż do wwiezienia rakiet jądrowych. Ważne jest pokazanie, że też je mamy i że są one lepsze niż to, czym dysponuje Rosja” – przekonuje. Komentując te działania Zachodu, były polski prezydent stwierdził też, że o tym się nie mówi, to się robi. „– Nie stoimy z założonymi rękami i nie czekamy, aż przyjdą. Prowadzone jest maksymalne przygotowanie do obrony, ale bez zbędnego rozgłosu. Nie planujemy napaści na nikogo, ale jeśli ktoś nas zaatakuje, zapłaci wysoka cenę” – ostrzega Wałęsa. ",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rosyjski-komentator-zwolniony-za-drzemke-podczas-meczu-ligi-mistrzow/199mn3k,"Putin zwolnił komentatora, który zasnął w czasie meczu Barcy?","Znany w Rosji komentator sportowy Wasilij Utkin został zwolniony z pracy w telewizji „Match"". Powodem wręczenia wypowiedzenia dziennikarzowi, a także aktorowi i prezenterowi, może być fakt, że zasnął on w czasie relacjonowania spotkania Bayer Leverkusen – FC Barcelona w Lidze Mistrzów na początku grudnia ubiegłego roku. W rozmowie z angielskim „The Guardian"" mężczyzna stara się tłumaczyć swoją drzemkę.","Znany w Rosji komentator sportowy Wasilij Utkin został zwolniony z pracy w telewizji „Match"". Powodem wręczenia wypowiedzenia dziennikarzowi, a także aktorowi i prezenterowi, może być fakt, że zasnął on w czasie relacjonowania spotkania Bayer Leverkusen – FC Barcelona w Lidze Mistrzów na początku grudnia ubiegłego roku. W rozmowie z angielskim „The Guardian"" mężczyzna stara się tłumaczyć swoją drzemkę. Komentator zdradził, że od kilku lat cierpi na zaburzenie snu, dlatego przytrafiła mu się tak wstydliwa wpadka. W końcu komentował on spotkanie Ligi Mistrzów, które śledziło zapewne kilka milionów rodaków. Pod koniec pierwszej połowy spotkania pomiędzy Bayerem a Blaugraną zapadła grobowa cisza... – Mogę wyjaśnić, co się stało. Od kilku lat cierpię na zaburzenia snu. To własnie zdarzyło się podczas spotkania Barcelony - zasnąłem i zacząłem mówić przez sen.– argumentował sytuację Utkin. – Powinno być łatwo zrozumieć tę sytuację, bo w drugiej połowie nie miałem żadnych problemów – dodał wskazując, że gdyby przyszedł do pracy po wielodniowym niewyspaniu, zapadałby w drzemki przez pełne 90 minut, a nie tylko raz. Te tłumaczenia nie przekonały jednak władz stacji, którą w zeszłym roku założył sam Władimir Putin, a która obecnie znajduje się we władaniu konsorcjum gazowego Gazprom.","Rosyjski komentator został zwolniony, bo zasnął w czasie meczu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-dygnitarz-polska-bedzie-celem-rosji-grozby-rosji/qc5pn80,Rosja grozi Polakom: Będziecie celem!,"Po wtorkowej zapowiedzi Departamentu Obrony USA o dozbrojeniu krajów Europy Środkowo-Wschodniej (w tym Polski) przyszedł czas na ostrą odpowiedź Rosji. Zastępca sekretarza rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa zaczął grozić Polsce i Rumunii, mówiąc, że oba te kraje staną się one celami Rosji.","Po wtorkowej zapowiedzi Departamentu Obrony USA o dozbrojeniu krajów Europy Środkowo-Wschodniej (w tym Polski) przyszedł czas na ostrą odpowiedź Rosji. Zastępca sekretarza rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa zaczął grozić Polsce i Rumunii, mówiąc, że oba te kraje staną się one celami Rosji. We wtorek minister obrony Tomasz Siemoniak poinformował, że w kilku krajach Europy, w tym w Polsce, zostaną rozmieszczone amerykańskie wojska. Informację o tym podał amerykański Departament Obrony. Większość ciężkiej pancernej brygady USA trafi do dwóch krajów: Polski i Rumunii. Nie jest to w smak Rosjanom, którzy już nam grożą. – „Polska i Rumunia, rozmieszczając na swoim terytorium elementy tarczy antyrakietowej, automatycznie stają się potencjalnymi celami Rosji. Stanowią one potencjalne zagrożenie dla Rosji” – powiedział zastępca sekretarza Rady Bezpieczeństwa FR Jewgienij Łukjanow. Dodał też szyderczo: – „To jest ich wybór, skoro podoba im się bycie celem z powodu amerykańskiego systemu zbrojeń”. Sytuację dodatkowo komplikują doniesienia niemieckiego dziennika „Die Welt”. Przed kilkoma dniami gazeta napisała, że w Polsce może zostać rozmieszczona broń nuklearna. To odpowiedź na działania Rosji m.in. na Ukrainie oraz na dozbrajanie rosyjskich sił zbrojnych. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył niedawno, że uzbrojenie rosyjskiego wojska w 2015 roku zostanie zasilone ponad 40 międzykontynentalnymi pociskami balistycznymi, które mają zostać wycelowane w terytoria „zagrażające Rosji” – pisze TVN24. Czy w wypadku umieszczenia w Polsce sił zbrojnych USA rosyjskie głowice zostaną wycelowane w Polskę? Tego wariantu nie można wykluczyć.",Władymir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/17-lipca-2014-r-zestrzelono-nad-ukraina-boeinga-cztery-osoby-z-zarzutem-zabojstwa/zbj5fjv,"Oto mordercy prawie 300 turystów. Putin ich nie wyda. Sprawa lotu MH17, czyli zestrzelenie boeinga nad Ukrainą","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę.","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę. Na pokładzie boeinga 777 Malaysia Airlines, wykonującego lot MH17, najwiecej było Holendrów (193). Zginęli też obywatele - w kolejności, od najwyższej liczby ofiar - Malezji, Australii, Indonezji, Wielkiej Brytanii, Belgii, Niemiec, Filipin, Kanady i Nowej Zelandii. Ci ludzie byli głównie turystami. Spośród 298 osób, które uczestniczyły w locie MH17, 283 były pasażerami. Maszyna miała 15 członków załogi. Nikt nie przeżył masakry z 17 lipca 2014 roku. Katastrofa samolotu Malaysia Airlines 17 nie była efektem usterki bądź błędu pilota. Boeing 777 runął 40 kilometrów od granicy z Rosją, bo po stronie ukraińskiej hasały armie, które wypowiedziały posłuszeństwo Kijowowi. Były one wyposażone w rosyjską broń i miały - na co istnieją liczne dowody - wsparcie Kremla. Zwłaszcza wtedy, czyli w kilka miesięcy po rosyjskiej aneksji Krymu, która zszokowała demokratyczny świat. Na Ukrainie pojawiały się rosyjskie specjednostki (tzw. zielone ludziki), a prorosyjscy separatyści z obwodu donieckiego chętnie gościli u siebie rosyjskich agentów, którzy wyposażali rebeliantów w militarne know-how. W Holandii, która w wyniku katastrofy boeinga 777 Malaysia Airlines (lot MH17) straciła największa liczbę obywateli, powołano komisję do zbadania tej zbrodni. Od razu ustalono, że maszyna została zestrzelona. Potem dowiedziono, że boeing eksplodował w wyniku uderzenia pocisku ziemia-powietrze BUK M1 nr 332. Bateria, która go wystrzeliła musiała należeć do Rosjan. Teraz międzynarodowy zespół śledczych ustalił, kto dokładnie był odpowiedzialny za działanie tej baterii.  Oskarżonymi w tej sprawię są trzej Rosjanie Igor Girkin, Siergej Dubiński i Oleg Pułatow oraz Ukrainiec Leonid Charczenko. Girkin to były agent FSB, który walczył w wielu rosyjskich konfliktach, Dubinski to były rosyjski oficer wywiadu, a Pułatow to były podpułkownik armii rosyjskiej. Z kolei Czarczenko był dowódcą ukraińskiego batalionu separatystycznego. W 2014 roku, gdy samolot został zestrzelony, cała czwórka walczyła we wschodniej Ukrainie wśród wspieranych przez Moskwę separatystów. 9 marca 2020 roku ruszy sprawa sądowa. Nie należy się jednak spodziewać tego, że oskarżeni pojawiają się na procesie. Choć wydano za oskarżonymi międzynarodowe nakazy aresztowania, naiwnością byłoby sądzić, że przebywający prawdopodobnie na terytorium Rosji agenci, zostaną przez rosyjskie służby schwytani i wydani Holendrom. Jak podał szef grupy śledczej, Holender Wilbert Paulissen, śledczy zwrócą się do władz Federacji Rosyjskiej o wydanie mężczyzn. Personalia oskarżonych podano na specjalnie zwołanej w środę konferencji prasowej. Wspólny zespół dochodzeniowo-śledczy został utworzony pod koniec 2014 roku. W jego skład weszli specjaliści, m.in. z: Holandii, Malezji, Belgii i Ukrainy. W końcowej fazie śledztwa liczbę podejrzanych o zestrzelenie boeinga 777 w 2014 roku samolotu z Amsterdamu do Kuala Lumpur zawężono do kilkunastu osób. Ostatecznie holenderscy śledczy wytypowali czwórkę, którą zamierzają postawić przed sądem i wydać na nich wyrok. Śledczy podkreślają, że nie wiedzą, kto dokładnie nacisnął guzik wystrzeliwujący rakietę BUK M1 nr 332. Jednak bezsprzecznie Igor Girkin, Siergej Dubiński, Oleg Pułatow oraz Leonid Charczenko odpowiadają bezpośrednio za tę masakrę. Kreml wypiera się zbrodni i nie zamierza brać za nią odpowiedzialności. Oficjalne stanowisko jest takie, że Rosja nie utrzymuje, nie popiera (ani finansowo, ani sprzętowo) prorosyjskich rebeliantów walczących z ukraińskimi wojskami rządowymi na wschodzie Ukrainy. Opublikowany jeszcze w 2014 roku przez holenderskie władze wstępny raport o tragedii samolotu linii Malaysia Airlines, lot MH17, ujawnił, że samolot został trafiony przez kilka pocisków, a potem rozpadł się w powietrzu. Już wówczas pojawiły się przypuszczenia, że samolot został zestrzelony przez prorosyjskich separatystów, lub nawet rosyjskich żołnierzy. Koordynowaniem prywatnego śledztwa zajął się Joseph Resch z wywiadowni gospodarczej Wifka (to skrót od Wirtschafkriminalität, czyli przestępczość gospodarcza). Ustalił on, że rakieta, która zestrzeliła samolot, należała najprawdopodobniej do 53. brygady przeciwlotniczej dysponującej systemem rakietowym ziemia-powietrze Buk M1.",W lipcu 2014 roku na terenie wschodniej Ukrainy zestrzelono samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-izraela-zareagowal-na-slowa-putina/genxytg,Ambasador Izraela zareagował na słowa Putina,"To Niemcy zaczęły II wojnę światową, a Polska była jej pierwszą ofiarą, potem były inne kraje – podkreślił w poniedziałek ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi komentując wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina sugerujące współudział Polski w rozpętaniu II wojny światowej.","To Niemcy zaczęły II wojnę światową, a Polska była jej pierwszą ofiarą, potem były inne kraje – podkreślił w poniedziałek ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi komentując wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina sugerujące współudział Polski w rozpętaniu II wojny światowej. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Ambasador Izraela w Polsce był pytany w TVN24, czy Putin ma rację, zarzucając Polsce rozpętanie wspólnie z Hitlerem II wojny światowej. W odpowiedzi Ben Zvi podkreślił, że II wojna światowa zaczęła się od Niemiec. – To była część ich planu na całą Europę, i nie możemy zarzucić komuś innemu tego, co robili Niemcy – zaznaczył. Pytany, dlaczego Putin to robi i po co to powiedział, a przy tym wciągnął do tej awantury państwo Izrael, mówiąc, że polski ambasador Lipski był antysemitą, Ben Zvi odparł, że należałoby zapytać o to Putina. – Jeżeli jest jakikolwiek problem, spór historyczny, to musimy zostawić to historykom. Jak bardzo nie lubię, kiedy politycy używają jakichś historycznych rzeczy na jakieś swoje manewry. To dla mnie jest najgorsze – podkreślił. Odnosząc się do wybuchu II wojny światowej, ambasador Izraela w Polsce raz jeszcze zaznaczył: – To Niemcy ją zaczęli, Polska była pierwszą ofiarą tej wojny, potem były inne kraje, i w końcu, po pakcie Ribbentrop-Mołotow, doszło do tego, że w roku 1941 Niemcy napadły na Związek Radziecki. (TVN24, PAP)",Ambasador Izraela zareagował na słowa Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-poroszenko-zwolal-gabinet-wojenny/t3r23e5,Zaostrza się sytuacja na Ukrainie. Zwołano gabinet wojenny,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zwołał gabinet wojenny w związku z zaostrzeniem sytuacji w opanowanym przez prorosyjskich separatystów Ługańsku na wschodzie kraju – podała jego administracja. Szef państwa wysłuchał m.in. informacji o ""bezprawnym przekroczeniu przez rosyjskie czołgi ukraińskiej granicy w rejonie krasnodonskim obwodu ługańskiego"" – czytamy w komunikacie.","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zwołał gabinet wojenny w związku z zaostrzeniem sytuacji w opanowanym przez prorosyjskich separatystów Ługańsku na wschodzie kraju – podała jego administracja. Szef państwa wysłuchał m.in. informacji o ""bezprawnym przekroczeniu przez rosyjskie czołgi ukraińskiej granicy w rejonie krasnodonskim obwodu ługańskiego"" – czytamy w komunikacie. Gabinet wojenny stanowią członkowie Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, w której skład wchodzą m.in.: prezydent, sekretarz rady, premier, szefowie resortu obrony oraz MSW i minister spraw zagranicznych. Posiedzenie zwołano w trybie pilnym. - W związku ze zwiększeniem liczby rosyjskich żołnierzy, a także aktywizacją najemników ukraińskie Siły Zbrojne gotowe są do każdego scenariusza rozwoju wydarzeń w celu zapewnienia bezpieczeństwa ludności – oświadczył prezydent. Poroszenko polecił wzmożenie współpracy ukraińskich władz ze Specjalną Misją Monitoringową Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), by poinformować o sytuacji zachodnich sojuszników Kijowa – głosi komunikat. Wcześniej dzisiaj ukraińskie media podały, że uzbrojeni ludzie w mundurach zajęli siedzibę MSW samozwańczej separatystycznej Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) i otoczyli centrum Ługańska. Według doniesień były to osoby kontrolowane przez zwolnionego dzień wcześniej ze stanowiska szefa MSW ""republiki"" Ihora Korneta. OBWE, która ma w Ługańsku swoich obserwatorów, potwierdziła wzrost aktywności wojskowej w tym mieście. Państwowa agencja informacyjna Ukrinform donosiła, że w Ługańsku nie działa radio i telewizja, a na ulicach widać transportery opancerzone. Deputowany do ukraińskiego parlamentu i członek kolegium MSW Ukrainy Anton Heraszczenko powiedział agencji Unian, że konflikt spowodowało to, że Kornet nie chce ustąpić ze stanowiska szefa MSW, czego domaga się przywódca „republiki” Ihor Płotnicki. Według polityka przyczyną konfliktu jest walka o dochody z przemytu. Sam Płotnicki wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że sytuacja w Ługańsku jest w pełni pod kontrolą. - Mogę zapewnić, że próby utrzymania się pewnych osób u władzy za cenę destabilizacji sytuacji w państwie skazane są na porażkę i w najbliższym czasie zostaną zażegnane – podkreślił.",Petro Poroszenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-wladimir-putin-nie-chcial-parasola-podczas-upamietniania-ofiar-ii-wojny/6ccyb5h,Takiego Putina nie widzieliście,"W dniu upamiętniania ofiar II wojny światowej w Moskwie była ulewa. Właśnie 22 czerwca jest obchodzony Dzień Pamięci i Żalu, wśród Rosjan znany jako rocznica wybuchu Wielkiej Wony Ojczyźnianej. Żeby podkreślić ten żal, a może, by wyrazić własny smutek, Putin postanowił porządnie zmoknąć. Jak podają lokalne media, prezydent Rosji zrezygnował z parasola i cały przemoknięty dotrwał aż do końca ceremonii.","W dniu upamiętniania ofiar II wojny światowej w Moskwie była ulewa. Właśnie 22 czerwca jest obchodzony Dzień Pamięci i Żalu, wśród Rosjan znany jako rocznica wybuchu Wielkiej Wony Ojczyźnianej. Żeby podkreślić ten żal, a może, by wyrazić własny smutek, Putin postanowił porządnie zmoknąć. Jak podają lokalne media, prezydent Rosji zrezygnował z parasola i cały przemoknięty dotrwał aż do końca ceremonii.",Władimir Putin nie chciał parasola podczas ceremonii upamiętniania ofiar II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/der-spiegel-przyrownala-jaroslawa-kaczynskiego-do-wladimira-putina/j9r2dlj,Niemiecka gazeta obraziła Kaczyńskiego. Gorszej obelgi w PiS nie ma,"Niemiecka gazeta ""Der Spiegel"" nie odpuszcza Jarosławowi Kaczyńskiemu. Jego sposób kierowania krajem nazwała autokratycznym, a samego prezesa PiS ""Der Spiegel"" porównał do Władimira Putina. – Jarosław Kaczyński i jego partia są nastawieni na objęcie całkowitej kontroli nad państwem – pisze gazeta na swojej stronie internetowej. Czy porównując Kaczyńskiego do Putina gazeta posunęła się za daleko? Jakkolwiek brzmi odpowiedź, jedno jest pewne - to porównanie musiało zaboleć prezesa PiS. Przecież Putin jest przez niektóre środowiska prawicowe oskarżany o najcięższe zbrodnie...","Niemiecka gazeta ""Der Spiegel"" nie odpuszcza Jarosławowi Kaczyńskiemu. Jego sposób kierowania krajem nazwała autokratycznym, a samego prezesa PiS ""Der Spiegel"" porównał do Władimira Putina. – Jarosław Kaczyński i jego partia są nastawieni na objęcie całkowitej kontroli nad państwem – pisze gazeta na swojej stronie internetowej. Czy porównując Kaczyńskiego do Putina gazeta posunęła się za daleko? Jakkolwiek brzmi odpowiedź, jedno jest pewne - to porównanie musiało zaboleć prezesa PiS. Przecież Putin jest przez niektóre środowiska prawicowe oskarżany o najcięższe zbrodnie... Portal Spiegel.de, w swoim ostatnim artykule na temat sytuacji politycznej w Polsce, zarzuca Jarosławowi Kaczyńskiemu dążenie do władzy absolutnej. Wypomina, że najpierw, wbrew protestom nie tylko Polaków, ale też krajów Europy, przejął kontrolę nad Trybunałem Konstytucyjnym, a teraz chce podporządkować sobie cały kraj. ""Obecnie jest na drodze do władzy absolutnej. przygotowuje się do podporządkowywania sobie każdej gałęzi państwa. Już teraz może w imieniu narodowo-konserwatywnej większości parlamentarnej forsować swoje pomysły. Najwidoczniej jednak chce czegoś więcej niż tylko zdominowania ministerstw, administracji i wymiaru sprawiedliwości. Państwo pod jego przewodnictwem ma odgrywać rolę surowego ojca – co jest podobne do autokracji - pisze dziennikarz Jan Puhl. Opisując sytuację w Polsce, powołuje się na opinie tygodnika ""Polityka"" oraz profesor Jadwigi Staniszkis, która twierdzi, że Kaczyński ""chce zmonopolizować władzę bez ograniczeń"", co wynika z ""bolszewickiego rozumienia polityki"". Niemiecka gazeta krytykuje też zmiany w mediach. – Nowa ustawa medialna jest tylko przedsmakiem tego, co PiS zamierza zrobić – pisze.  Jak dodaje, nowa ustawa antyterrorystyczna umożliwi prześladowanie opozycji. Dziennik pisze też, że Kaczyński ""przypomina Putina"". Gazeta analizuje też przyczyny ciągłego poparcia dla partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak twierdzi dziennikarz,  PiS popierając obecnie przede wszystkim ludzie młodzi. W opozycji jest Komitet Obrony Demokracji, którego zwolennikami są starsze ""pamiętające czasy komunizmu i zdające sobie sprawę jak cenne są prawa obywatelskie"" osoby.",Niemiecka gazeta obraziła Kaczyńskiego?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/putin-blatter-zasluzyl-na-nobla-prezydent-rosji-szokuje/qv5rxb1,Putin: Blatter zasłużył na Nobla,"Towarzystwo wzajemnej adoracji, które utworzyło się na linii FIFA – Rosja, coraz bardziej nas zaskakuje. Tym razem o granicę śmieszności otarł się Putin, który stwierdził, że osoby takie jak Blatter powinny dostać nagrodę Nobla!","Towarzystwo wzajemnej adoracji, które utworzyło się na linii FIFA – Rosja, coraz bardziej nas zaskakuje. Tym razem o granicę śmieszności otarł się Putin, który stwierdził, że osoby takie jak Blatter powinny dostać nagrodę Nobla! Wymiana uprzejmości trwa. Najpierw Sepp Blatter zapewnił Rosję, że nie istnieje ryzyko odebrania im mistrzostw świata w 2018 roku – Nasz Komitet Wykonawczy przyjął nową uchwałę, w której zapewnia Federacji Rosyjskiej pełne wsparcie w organizacji mistrzostw świata w 2018 roku – mówił Szwajcar. W Putinie obudziła się chyba potrzeba rewanżu i w rozmowie ze szwajcarską telewizją publiczną przywódca Rosji zaskoczył wszystkich – Myślę, że ludzie tacy jak pan Blatter czy inni szefowie jakichś wielkich sportowych federacji zasługują na szczególne uznanie. A jeśli ktoś zasługuje na Nagrodę Nobla, to właśnie ci ludzie – powiedział z przekonaniem. Putin nie ukrywał też, że według niego Blatter nie jest winnym, tylko ofiarą całej afery korupcyjnej – Wszyscy wiemy, jak sytuacja wokół pana Blattera się obecnie rozwija. Nie chcę wchodzić w szczegóły, ale nie wierzę w ani jedno słowo twierdzące, że jest zaangażowany w korupcję osobiście – powiedział, dodając, że podejrzewa USA i Wielką Brytanię o rozpętanie całego zamieszania w celu przedłużenia swoich szans na zorganizowanie Mundialu – Stany Zjednoczone, na ile wiem, były kandydatem do przeprowadzenia mistrzostw świata w 2022 r. Ich najbliższy sojusznik w Europie, Wielka Brytania, była kandydatem na 2018 rok. I ta walka z korupcją tak, jak jest prowadzona, skłania mnie do myśli, czy aby nie jest to przedłużenie walki o mundiale w 2018 i 2022 r.",Sepp Blatter,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-dziennik-komentuje-slowa-putina-o-ii-wojnie-swiatowej/x4jgffb,"Niemiecki dziennik FAZ komentuje słowa Putina. ""To nieprzyzwoite""","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", komentując ostatnie oskarżenia prezydenta Rosji Władimira Putina wobec Polski, uznał je za ""nieadekwatne i nieprzyzwoite"". Rosyjski przywódca kilkakrotnie obwinił Polskę o faktyczną zmowę z III Rzeszą.","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", komentując ostatnie oskarżenia prezydenta Rosji Władimira Putina wobec Polski, uznał je za ""nieadekwatne i nieprzyzwoite"". Rosyjski przywódca kilkakrotnie obwinił Polskę o faktyczną zmowę z III Rzeszą. ""FAZ"" przypomina, że w ostatnich dniach Putin powtarzał oskarżenia pod adresem Polski, jakoby współdziałała ona z Hitlerem i przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej oraz do Holokaustu. ""Co prawda, wojska polskie zajęły Zaolzie po konferencji monachijskiej (...), ale próba uczynienia z Polski winowajcy - wobec rozmiarów zbrodni Hitlera i Stalina - jest nieadekwatna i nieprzyzwoita"" - komentuje dziennik w piątkowym wydaniu. ""FAZ"" nie ma wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września br., która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Potępiono w niej m.in. wszelkie formy propagowania totalitarnych ideologii, takich jak socjalizm narodowy i stalinizm. W uchwale skrytykowano też władze Rosji za relatywizowanie paktu Ribbentrop-Mołotow. Po przyjęciu rezolucji - jak przypomina dziennik z Frankfurtu - rzeczniczka rosyjskiego MSZ oskarżyła Parlament Europejski o ""rażące fałszowanie historii"" i narzekała na zrównanie nazistowskich Niemiec i Związku Sowieckiego. Według ""FAZ"" w nadchodzącym roku, w którym przypada 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, należy się spodziewać zaostrzenia sporu. W ostatnich dniach Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną drugiej wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. W związku z ostatnimi wypowiedziami rosyjskiego prezydenta ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został w piątek pilnie wezwany do ministerstwa spraw zagranicznych w Warszawie. Ambasador Rosji w Polsce wezwany pilnie do MSZ. Chodzi o ostatnie wypowiedzi Putina",Niemiecki dziennik komentuje słowa Putina o II wojnie światowej,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/romans-polskiej-dziennikarki-z-rosyjskim-snajperem/eb5tvxw,Polska dziennikarka miała romans z rosyjskim snajperem!,"To była miłość od pierwszego wejrzenia. Poznali się w pociągu jadącym nad Bajkał. Polska dziennikarka Anna Wojtacha opowiedziała przed kamerami TVP o swoim trwającym 3 lata romansie z Rosjaninem o imieniu Ogi. Od początku wiedziała, że jest żołnierzem Specnazu, później się dowiedziała, że jest snajperem. To był dla niej szok.","To była miłość od pierwszego wejrzenia. Poznali się w pociągu jadącym nad Bajkał. Polska dziennikarka Anna Wojtacha opowiedziała przed kamerami TVP o swoim trwającym 3 lata romansie z Rosjaninem o imieniu Ogi. Od początku wiedziała, że jest żołnierzem Specnazu, później się dowiedziała, że jest snajperem. To był dla niej szok. „– Już wprawdzie nie jesteśmy razem, ale przez cały czas mamy kontakt –” powiedziała dziennikarka przed kamerami. „– Gdy się dowiedziałam, że jest snajperem, zrobił się kłopot, bo ja mam określone poglądy na temat wojny w Czeczenii, czy Władimira Putina. Było trochę takiego szamotania się, poza tym ja w Warszawie, a on w Moskwie.” To była trudna miłość. Zakochani spotykali się albo w Moskwie, albo w Warszawie. „– Czasami nawet pół roku nie mieliśmy ze sobą kontaktu, wtedy decydowałam, że to już koniec, że już dalej tak nie mogę, po czym po 5–6 miesiącach dzwonił telefon i znowu się widzieliśmy. Nie pytałam, co się z nim działo, gdzie był. Nauczyłam się przy nim, że nie zadaje się pytań, bo Ogi i tak mi na te pytania nie odpowie.”",Anna Wojtacha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-reklam-w-tvp-wzrosly-najwiecej-zdrozaly-spoty-przy-wiadomosciach/w97jn4b,TVP podnosi ceny reklam. Słono sobie życzą,Od kwietnia ceny reklam w TVP będą znacznie wyższe. Zmiany dotyczą przede wszystkim bloków reklamowych przy czołowych programach TVP1 i TVP2. Rekordowo wzrosną ceny spotów przy „Wiadomościach” - w dni robocze za emisję reklamodawcy będą musieli zapłacić o 100 proc. więcej w porównaniu z kwietniem ubiegłego roku.,"Od kwietnia ceny reklam w TVP będą znacznie wyższe. Zmiany dotyczą przede wszystkim bloków reklamowych przy czołowych programach TVP1 i TVP2. Rekordowo wzrosną ceny spotów przy „Wiadomościach” - w dni robocze za emisję reklamodawcy będą musieli zapłacić o 100 proc. więcej w porównaniu z kwietniem ubiegłego roku. Jak podaje portal Wirtualnemedia.pl, Telewizja Polska zdecydowała się na podniesienie cen reklam przy programach o największej oglądalności. Spoty, które będą emitowane przy głównym wydaniu „Wiadomości” w dni powszednie będą od kwietnia kosztować od 23,8 do 45,1 tys. zł. Ceny tych reklam są o wiele wyższe, niż te z kwietnia 2017 roku. Wówczas spot emitowany w tym paśmie kosztował maksymalnie 15,3 tys. zł. Z kolei ceny emisji reklam przy niedzielnym wydaniu obniżone zostały z 46,5 do maksymalnie 22,8 tys. zł. Reklamy zdrożały też przy prognozie pogody, z kolei staniały te emitowane przez „Sportem”. Najwyższa stawka jaką ustaliła stacja TVP1 dotyczy półfinału Ligi Mistrzów. Za spoty wyemitowane przy transmisji z wydarzenia (25 kwietnia), reklamodawcy zapłacą do 63,3 tys. zł. Drożeją bloki reklamowe przy serialach

Zmieniły się także ceny reklam przy serialach. Najdroższy pod względem jest „Ojciec Mateusz”, przy którym reklamy kosztują 31 tys. zł. Następne w kolejności są takie seriale, jak „Korona Królów” (27,3 tys. zł), „Komisarz Alex” (24,5 tys. zł), „Leśniczówka” (22,7 tys. zł) i „Wojenne dziewczyny” (21,7 tys. zł). TVP1 szykuje się też na nowy sezon programu „Rolnik szuka żony”, którego pierwszy odcinek wyemitowany zostanie w pierwszy dzień świąt Wielkanocnych (koszt spotu reklamowego w tym przypadku to 29,4 tys. zł). Nikogo nie powinien dziwić fakt, że w przypadku seriali emitowanych przez TVP2 najwięcej reklamodawcy muszą zapłacić za spoty przy serialu „M jak miłość” - wyceniono je na maksymalnie 90,3 tys. zł. Z kolei koszty reklam przy „Barwach Szczęścia” wynoszą do 56,7 tys. zł, przy „Na dobre i na złe” 46,8 tys. zł, a przy „Na sygnale” 37,8 tys. zł. Kolejne miejsca zajmują seriale „O mnie się nie martw” (29,1 tys, zł), „Rodzinka.pl” (26,5 tys. zł) oraz emitowany w soboty program „Kocham Cię Polsko” (22,3 tys. zł). Duże nadzieje stacja wiąże z nowym serialem „Za marzenia” - za reklamę przy nim zapłacić trzeba aż 42,5 tys. zł. Cennik reklam na kwiecień 2018 Biuro Reklamy TVP ogłosiło przed innymi ogólnopolskimi wydawcami. Sprzedaż czasu antenowego ma trwać do 22 marca.",TVP podnosi ceny reklam. Niektóre nawet o 100 procent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kradli-na-hydraulika/n6llmf4,Uwaga na fałszywych hydraulików!,"Bezczelność złodziei nie zna granic! Małopolska policja poszukuje dwóch oszustów, którzy metodą ""na hydraulika"" okradli kilkoro mieszkańców Oświęcimia. Kradli zarówno pieniądze, jak i biżuterię. Policyjni rysownicy wykonali już portrety pamięciowe pary oszustów.","Bezczelność złodziei nie zna granic! Małopolska policja poszukuje dwóch oszustów, którzy metodą ""na hydraulika"" okradli kilkoro mieszkańców Oświęcimia. Kradli zarówno pieniądze, jak i biżuterię. Policyjni rysownicy wykonali już portrety pamięciowe pary oszustów. Oszuści działali zawsze w ten sam sposób- ofiarami były zazwyczaj osoby starsze. Jeden z przestępców podając się za hydraulika wchodził do mieszkania bądź domu pod pretekstem awarii kanalizacji lub sprawdzenia licznika. Kiedy był już w środku, odwracał uwagę właściciela. W tym czasie drugi z oszustów, niezauważony buszował po domu, szukając pieniędzy, torebek i innych cennych rzeczy. Funkcjonariusze poszukują dwojga sprawców: kobiety i mężczyzny. Kobieta ma około 20-30 lat i około 160 centymetrów wzrostu. Ubrana była w szarą, ciemną kurtkę, spodnie i wełnianą czapkę koloru szarego. Mężczyzna w wieku około 65 lat miał około 165 centymetrów wzrostu i miał charakterystyczne ciemne wąsy. Był ubrany w szarą lub ciemną kurtkę, ciemne spodnie i czapkę.  Osoby, które rozpoznają poszukiwane osoby lub posiadają informacje mogące pomóc w ich identyfikacji, proszone są o kontakt z policjantami z Komendy Powiatowej Policji w Oświęcimiu: 33 847 53 70, 33 847 52 80  lub z najbliższą jednostką policji pod nr telefonu 997.",Fałszywi hydraulicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rosjanie-buntuja-sie-przeciwko-decyzji-putina-glosuja-portfelami/jczt55j,Rosjanie nie słuchają Putina! Trwa bunt konsumencki,"Władimir Putin chciał zemścić się się na Ankarze i wprowadził zakaz zorganizowanego wypoczynku w Turcji. W odpowiedzi rezerwacje do tureckiej Antalyi zwiększyły się o… 20 procent. Rosyjscy konsumenci wyraźnie odrzucili decyzję władcy Kremla i nie życzą sobie, by ktoś dyktował im gdzie mają jeździć na wakacje.","Władimir Putin chciał zemścić się się na Ankarze i wprowadził zakaz zorganizowanego wypoczynku w Turcji. W odpowiedzi rezerwacje do tureckiej Antalyi zwiększyły się o… 20 procent. Rosyjscy konsumenci wyraźnie odrzucili decyzję władcy Kremla i nie życzą sobie, by ktoś dyktował im gdzie mają jeździć na wakacje. Rosjanie nie posłuchali Putina i wszystko wskazuje na to, że jego plan ukarania Ankary odcięciem dochodów z turystyki spali na panewce. Władca Kremla ogłosił niedawno zakaz zorganizowanego wypoczynku w Turcji. Ale liczba rezerwacji do Antalyi zwiększyła się o… 20 procent. - Stambuł wciąż jest w dziesiątce najpopularniejszych kierunków wyjazdowych, a popyt na wypoczynek w Antalyi, po zakazie sprzedaży tam wycieczek grupowych zwiększył się o 20,4 proc.. Ludzie przeszli na indywidualne rezerwacje i wyjazdy organizują sobie sami - mówi Irina Rabołow z firmy Momondo, dla gazety RBK. Rosjanie nie lubią i nie są przyzwyczajeni do podróży indywidualnych. - Teraz decyzje ich własnego rządu wymuszają zmianę zachowań. W 2014 r Turcja była najpopularniejszym kierunkiem. Wakacje spędziło tam ponad 3,5 mln Rosjan - pisze rp.pl. Teraz szefowie biur turystycznych podkreślają, że branża przeżywa bezprecedensową sytuację. I to nie z powodu wytrzymania lotów do Egiptu czy tureckiego embargo, ale kryzysu w kraju. - Gdyby pieniądze u ludzi były, to by wyjeżdżali na wypoczynek, niezależnie od politycznej sytuacji. A tak Rosjanie nie tylko rezygnują z zagranicznych wojaży, ale też nie są zainteresowani ofertami w Rosji, bo tu ceny są niewiele niższe.Po prawdzie popyt na wypoczynek zorganizowany za granicą spadł o 50-60 proc. - przyznała Irina Tiurina rzeczniczka Rosyjskiego Związku Branży Turystycznej. Według Stowarzyszenia Operatorów Turystyki Rosji w ciągu ostatnich dwóch tygodni nastąpił wzrost zainteresowania innymi kierunkami - ZEA (20 proc.), Wietnam (5 proc.), Grecja, Goa(Indie, 5 proc.) czy Tajlandia (10-15 proc.). Ta ostatnia jednak także należy do kierunków niebezpiecznych. FSB ostrzegł, że na jej terytorium przeniknęło wielu terrorystów z Daesh.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szeremietiew-o-uzyciu-bomby-nuklearnej-przez-putina/v7ns8zv,"""Putin może zrzucić bombę atomową. Zachód nie zareaguje""","Były wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej kreśli czarny scenariusz. Romuald Szeremietiew twierdzi, że gdyby prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zdecydował się na użycie bomby nuklearnej, Zachód nie zareagowałby.","Były wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej kreśli czarny scenariusz. Romuald Szeremietiew twierdzi, że gdyby prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zdecydował się na użycie bomby nuklearnej, Zachód nie zareagowałby. Według byłego wiceministra obrony Rosja szykuje się do wojny z Unią Europejską. „– Zaniepokoiłem się informacjami, że Rosjanie zaczynają latać nad Bałtykiem - to przygotowania do działań ofensywnych, rozpoznanie przed potencjalnym atakiem. Zagrożenie ze strony Rosji jest bardzo realne –” mówił w ""Faktach po Faktach"" Romuald Szeremietiew, były wiceszef MON. Zdaniem eksperta z dziedziny obronności możliwe jest nawet uderzenie nuklearne. – „Powiedziałem kiedyś, że Putin może użyć bomby atomowej. Jak ludzie słyszą taką rzecz, to mówią: Nie. To byłby kataklizm! A ja pytam: jeśli nie zrzuci wielkiej piguły, ale mały ładunek, który zniszczy miasto, miasteczko, czy osadę, to będzie ten fakt przyczyną konfliktu światowego? Według mnie nie. – mówił Szeremietiew.” Rosja posiada obecnie 8,5 tysiąca głowic nuklearnych. Z czego 4,5 tysiąca z nich jest w tak zwanej rezerwie - czekają na odpalenie z rakiet balistycznych. Pozostałe 4 tys jest teoretycznie zdemobilizowanych i czeka na utylizację.",Romuald Szeremietiew.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rosja-niegotowa-na-mundial/ys3r94y,Rosja niegotowa na mundial,Większość aren mistrzostw świata jest jeszcze w budowie.,"Już za osiem miesięcy Rosja będzie gości piłkarskie mistrzostwa świata. Tamtejszy futbol i w ogóle sport kojarzy się ostatnio z chuliganami, rasizmem, korupcją, niedozwolonym dopingiem i mafią.

Zorganizowany w tym kraju w czerwcu i na początku lipca Puchar Konfederacji przebiegał jednak bez problemów. Mundial to o wiele większa impreza i Rosjanie muszą poradzić sobie z licznymi problemami. Jednym z większych wyzwań jest terminowe ukończenie budowy stadionów. W tej chwili jest gotowych pięć z dwunastu obiektów.

Największe opóźnienia dotyczą stadionu w Samarze, gdzie jest problem z zadaszeniem. Z ukończeniem pozostałych obiektów nie powinno być problemów.

– Ogólnie jestem w miarę zadowolony, ale mamy pewne opóźnienia. One są niedopuszczalne Nie możemy jednak popaść w samozadowolenie, bo nie zdążymy – ostrzegał lokalne władze prezydent Rosji Władimir Putin (65 l.).

– To oczywiste, że są opóźnienia. Dach ma skomplikowaną strukturę. Jesteśmy zaniepokojeni, gdy coś idzie niezgodnie z planem, ale otrzymaliśmy zapewnienie od gubernatora i lokalnych władz, że zrobią wszystko, by zakończyć prace najszybciej, jak to możliwe – skomentował Colin Smith, który kierował delegacją FIFA wizytującą przez 10 dni areny mistrzostw świata.

Rosjanie na przygotowania do mundialu wydali już ponad 80 mld złotych. Tylko budowa stadionu w St. Petersburgu kosztowało ponad 6 mld złotych. To tym samym najdroższy stadion świata.

Odpowiedzi na pytanie, ile pieniędzy zostało zdefraudowanych przy okazji mundialu, zapewne jednak nie poznamy.",Kaliningrad stadion budowa Rosja mundial,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nowe-bazy-wojskowe-i-zwiekszenie-wydatkow-na-armie/9xpysyx,Wojska Putina u bram USA. Gen. Polko ostrzega,"Rosyjski rząd zapowiedział, że w budżecie na 2016 rok wydatki na obronność zostaną zwiększone z dotychczasowych 0,1 proc. do 0,3 proc. PKB. Siergiej Szojgu, minister obrony Federacji Rosyjskiej ujawnił również plany budowy nowych baz wojskowych zlokalizowanych w Arktyce w odległości zaledwie ok. 500 km od granic USA. – Z wojskowego punktu widzenia można się obawiać, jednak potencjał Rosji nie jest tak duży jak kiedyś – mówi w rozmowie z Fakt24.pl gen. Roman Polko, były dowódca GROM, uczestnik II wojny w Zatoce Perskiej oraz misji w Afganistanie i Iraku.","Rosyjski rząd zapowiedział, że w budżecie na 2016 rok wydatki na obronność zostaną zwiększone z dotychczasowych 0,1 proc. do 0,3 proc. PKB. Siergiej Szojgu, minister obrony Federacji Rosyjskiej ujawnił również plany budowy nowych baz wojskowych zlokalizowanych w Arktyce w odległości zaledwie ok. 500 km od granic USA. – Z wojskowego punktu widzenia można się obawiać, jednak potencjał Rosji nie jest tak duży jak kiedyś – mówi w rozmowie z Fakt24.pl gen. Roman Polko, były dowódca GROM, uczestnik II wojny w Zatoce Perskiej oraz misji w Afganistanie i Iraku. Nowe rosyjskie bazy wojskowe mają powstać m.in. na wyspie Wrangla, wyspie Kotielnyj i przylądku Szmidta w Arktyce. Miejsca te znajdują się w sąsiedztwie granic USA - od Alaski dzieli je zaledwie 300 mil, czyli ok. 500 kilometrów. Zagrożenie może stanowić także kolejna lokalizacja, w której Rosjanie chcą zgrupować swoje wojska. To Wyspy Kurylskie - terytorium, o które od czasów konferencji jałtańskiej toczą spór z Japonią. Ten archipelag od granicy Kraju Kwitnącej Wiśni dzieli zaledwie 30 km. Dlaczego Rosjanie po raz kolejny prowokują państwa NATO? – Rosja chce odbudować silną pozycję na arenie międzynarodowej, do czego wykorzystuje wszystkie swoje możliwości. Pytanie, czy podjęty wyścig zbrojeń i zapowiedzi projektów, które są realizowane, nie doprowadzą do ruiny finansów państwa. Dziś wojny nie toczy się jedynie siłą militarną, zbrojeniami i kolejnymi bazami, a przede wszystkim ekonomią, gospodarką, w sferze wirtualnej. Z wojskowego punktu widzenia można się obawiać, jednak potencjał Rosji nie jest tak duży jak kiedyś – mówi w rozmowie z Fakt24.pl gen. Roman Polko. Jak dodaje gen. Polko, Władimir Putin od lat uprawia politykę prężenia muskułów, pokazywania, że Rosja jest silna i niezwyciężona. – W istocie cel jest jeden: nie dopuścić zachodnich wojsk zbyt blisko rosyjskich granic. Kiedy rozpadał się Układ Warszawski Rosja oczekiwała rozwiązania NATO, co nie nastąpiło, a dziś właśnie bliskość natowskich wojsk jest dla nich najbardziej kłopotliwa. Stąd wzięła się destabilizacja sytuacji na Ukrainie, aktywność na Bliskim Wschodzie i wsparcie Asada. W przypadku nowych terytoriów, po które sięga także Zachód, Rosja uderza pięścią w stół i mówi, że bez nas ten temat nie będziecie decydować – mówi były dowódca GROM. Jak na działania Rosji powinny zareagować Stany Zjednoczone, Unia Europejska i członkowie NATO? Przede wszystkim nie dać się sprowokować i podjąć działania mające na celu coraz lepszą koordynację zjednoczonych wojsk. Roman Polko stwierdza, że mimo większego potencjału wojskowego Zachód może mieć problemy ze słabszą, lecz znacznie lepiej zorganizowaną armią rosyjską. – Chciałbym, żeby nasi politycy mieli tę świadomość, że pod presją bieżących wydarzeń na arenie międzynarodowej nie da się budować nowych zdolności. Z pewnością zwiększenie rosyjskiego budżetu na obronność jest w jakimś stopniu związane z tym, co dzieje się w Syrii i na Ukrainie, ale sam pomysł, żeby tam funkcjonować, że takie są narodowe interesy Rosji, jest efektem strategii, która zrodziła się wiele lat wcześniej i jest konsekwentnie realizowana. Europa nie ma tak naprawdę żadnego pomysłu na działanie i to przede wszystkim na tym polu: intelektualnym i dowódczym, tracimy. Nasz potencjał zbrojny jest w tej chwili jeszcze dużo większy niż Rosji, jednak wyraźnie widać, że w obliczu konfliktów, które mają obecnie miejsce, jest to potencjał szalenie trudny do skoordynowania. Przez to, że nie jest właściwie wykorzystywany i nie potrafi ze sobą współdziałać, okazuje się bezużyteczny – stwierdza nasz rozmówca. Zdaniem byłego dowódcy GROM podstawowym celem powinna być pogłębiona współpraca NATO i Rosji w dziedzinach, w których oba obozy mogą osiągnąć wspólne korzyści. Jako przykład wskazuje walkę z terroryzmem. – Na zapowiedzi Rosji należy reagować spokojem. Tak to już jest na świecie, że każdy kraj myśli raczej kategoriami narodowego interesu. Oczywiście bardzo ważna jest komunikacja, by nie popadać w nowy, szalony wyścig zbrojeń, a wspólny wysiłek koncentrować przeciwko nowym zagrożeniom, które uderzają zarówno w Zachód, jak i w Rosję, a mam na myśli terroryzm. Rosja co prawda złapała oddech od terroryzmu czeczeńskiego, jednak zapewne na długo nie będzie jej to dane – podsumowuje generał.",Rosja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-testuje-w-syrii-nowa-bron-rakiety-ss-n-30/lkpj0jh,Putin testuje w Syrii nowe rakiety,"Rosja w atakach na Syrię posługuje się nowymi rakietami – twierdzą analitycy. Prezydent Rosji przyznaje, że w Syrii zostanie użyta najnowocześniejsza broń","Rosja w atakach na Syrię posługuje się nowymi rakietami – twierdzą analitycy. Prezydent Rosji przyznaje, że w Syrii zostanie użyta najnowocześniejsza broń Jak pisze gazeta.pl, w wywiadzie dla programu „W niedzielę wieczór” 1. kanału rosyjskiej TV, który już był emitowany na rosyjskim Dalekim Wschodzie, Władimir Putin przedstawił cele rosyjskiej operacji wojskowej w Syrii. Chodzi o umocnienie reżimu prezydenta Baszara al-Asada jako jedynego ośrodka legalnej władzy w Syrii. I o stworzenie warunków dla osiągnięcia kompromisu politycznego. Dodał, że operacja wojskowa była planowana od dawna, z udziałem sił syryjskich oraz irackich. I nie jest wynikiem spontanicznych decyzji. – Niezbędna informacja wywiadowcza jest dostarczana z centrum informacyjnego w Bagdadzie, które powstało z inicjatywy rosyjskiego Sztabu Generalnego oraz irackich i syryjskich czynników wojskowych – powiedział Putin. Dodał, że wykluczony został udział rosyjskich wojsk lądowych w Syrii. Trochę to dziwi, bo media donosiły już o udziale komandosów z Rosji. Są w Kurdystanie – czyli na pograniczu Turcji, Syrii, Iraku i Iranu. Wiadomo, że w Syrii zostanie użyta najnowocześniejsza broń Rosji. Prezydent Putin nie wspomniał, jaka. Według analityków chodzi o najnowsze rakiety trafiające w cele z dokładnością do 3 m. Mogą zostać wystrzelone 1,5 tys. km od celu! Poprzednia generacja rakiet, SS-N-27 przeznaczonych do niszczenia okrętów, była w stanie osiągać cele w odległości ok. 250 km.  Pentagon nazywa nowe rakiety SS-N-30, Rosjanie mówią na nie: 3M-14. To technologia jeszcze nie używana w działaniach wojennych przed rosyjską ofensywą z Morza Kaspijskiego rozpoczętą 7 października. Rakiet już użyto – po nalotach rosyjskich samolotów.  Według Amerykanów kilka takich rakiet spadło na terytorium Iranu. Użycie nowej broni oznacza według ekspertów, że Rosja dołącza do klubu państw, które są w stanie warunkach bojowych wykorzystywać rakiety o podobnych parametrach. Do tej pory były to tylko USA i Wielka Brytania. Rosyjskie pociski są o wiele mniejsze od zachodnich odpowiedników. Amerykańskie Tomahawki mogą być odpalane z okrętów o wyporności co najmniej 9 tys. ton i długości 150 metrów, rosyjskie zaś z 60-metrowych jednostek o wyporności 1,5 tys. ton.",Putin testuje w Syrii nową broń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-zgody-berlina-baz-nato-w-polsce-nie-bedzie/vmy946c,Niemcy zablokują bazy NATO w Polsce?,"Najważniejszym wydarzeniem tego roku będzie lipcowy szczyt NATO w Warszawie. Polska stara się, by zapadła decyzja o umieszczeniu u nas stałych baz Sojuszu. Dziś najdalej wysunięte na wschód NATO-wskie bazy są w Niemczech. Czy Berlin chce utrzymać ten stan? Czy to dlatego niemieccy politycy tak ostro ostatnio krytykują nasz rząd?","Najważniejszym wydarzeniem tego roku będzie lipcowy szczyt NATO w Warszawie. Polska stara się, by zapadła decyzja o umieszczeniu u nas stałych baz Sojuszu. Dziś najdalej wysunięte na wschód NATO-wskie bazy są w Niemczech. Czy Berlin chce utrzymać ten stan? Czy to dlatego niemieccy politycy tak ostro ostatnio krytykują nasz rząd? Szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder (67 l.) opowiedział się kilka dni temu wprost za sankcjami wobec Polski, „jeśli kraj ten będzie w dalszym ciągu lekceważył normy państwa prawa”. – Polski rząd musi wiedzieć: pewnych podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać – podkreślał Kauder w rozmowie z „Der Spiegel”. Wczoraj słowa te łagodził rzecznik rządu kanclerz Angeli Merkel (62 l.). Nie łagodzi swoich ostrych słów  o „sterowanej demokracji” w Polsce niemiecki socjalista, szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz (61 l.). Porównuje on politykę rządu PiS z polityką Wladimira Putina (64 l.) Czy głosy płynące zza naszej zachodniej granicy są wyrazem troski naszych sąsiadów i sojuszników z NATO i Unii Europejskiej o stan demokracji u - wciąż jeszcze młodego - członka tej organizacji? A może, jak sugeruje np. szef MSZ Witold Waszczykowski (59 l.) - są dowodem na brak wiedzy o tym, co dzieje się w Polsce i przeceniania znaczenia zamachu na Trybunał Konstytucyjny czy upartyjnienia mediów publicznych? Może jednak fala ostrych głosów niemieckich polityków to próba storpedowania pomysłu budowy baz NATO w Polsce poprzez pokazanie naszego kraju jako niepewnego i niestabilnego? Ku tej ostatniej hipotezie skłania się szef MON Antoni Macierewicz (68 l.), powtarzając, że bazy NATO w Polsce to konieczność w sytuacji, gdy Amerykanie nie mają już złudzeń jak groźny jest Putin. Przywódca Rosji w najnowszym wywiadzie dla niemieckiego „Bilda” - o tym piszemy więcej obok - mówi, że dla niego ważny jest los ludzi, a nie granice państw. To, zdaniem Macierewicza, brzmi jak groźba dla Polski i krajów nadbałtyckich. Dlatego tylko stałe bazy NATO w Polsce i obecność naszych sojuszników na granicy wschodniej NATO mogą skuteczność tych gróźb osłabić. - Musimy mieć możliwość decydowania o środkach obrony, w tym także polegających na stacjonowaniu wojsk naszych sojuszników - tłumaczył Macierewicz w Radiu Maryja. Zabiegając o bazy NATO mamy już przychylność USA. Możemy też liczyć na wsparcie Londynu. W niedzielę brytyjski premier David Cameron (50 l.) przyznał w BBC, że popiera nasze postulaty w tej sprawie. Tyle że stała obecność NATO w Polsce wymaga jednomyślności, a więc nie tylko woli Amerykanów czy Brytyjczyków ale i poparcia Berlina. A to właśnie w Niemczech są teraz najbardziej wysunięte na wschód NATO-wskie bazy. Oby chęć utrzymania tej sytuacji nie była podłożem krytyki Polski przez część niemieckich polityków. Jeśli efektem lipcowego szczytu nie będzie decyzja o rozlokowaniu sojuszniczych wojsk u nas, to okaże się, że Polska jest ciągle członkiem NATO drugiej kategorii.",Niemcy chcą zablokować bazy NATO w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-mikolaja-wojcika-do-nowych-tasm-z-restauracji-sowy/bj1b50d,Mikołaj Wójcik: potrzeba nowej opozycji,"Już od ponad 3 lat Platforma musi zmagać się z konsekwencją nieostrożności i długiego języka swoich polityków. Bo to jest główne źródło afery taśmowej. Parafrazując Juliana Tuwima, choćby przyszło tysiąc kelnerów i nagrywali w tysiącu viproomach, a w nich tysiąc polityków jadło tysiące ośmiorniczek, to gdyby nie paplali, nic by się nie nagrało. A nagrało się dużo...","Już od ponad 3 lat Platforma musi zmagać się z konsekwencją nieostrożności i długiego języka swoich polityków. Bo to jest główne źródło afery taśmowej. Parafrazując Juliana Tuwima, choćby przyszło tysiąc kelnerów i nagrywali w tysiącu viproomach, a w nich tysiąc polityków jadło tysiące ośmiorniczek, to gdyby nie paplali, nic by się nie nagrało. A nagrało się dużo... Choć wielu negatywnych bohaterów tej afery zniknęło już z polityki, to wciąż za mało. W weekend dostaliśmy jasny sygnał: kolejne taśmy będą ujawniane. Na każdą z obecnych twarzy opozycji może być nagranie lub opinia na nagraniach, wykorzystane w momencie dogodnym dla władzy przez tajemniczego Wielkiego Dyspozytora. Potrzeba więc nowych twarzy! Ktoś powie: to absurdalne oczekiwanie. A mniej absurdalne jest oczekiwanie, że taśmy przestaną wyciekać? Przecież, gdy tylko PiS ma kłopoty, w TVP pojawiają się nowe nagrania! Ujawniamy, że o. Rydzyk ma wpływ na obsadę stanowisk w spółkach, w tym nominację Małgorzaty Sadurskiej w PZU – zaraz pojawiają się taśmy z ks. Sową. A przy okazji treści uderzające w Ryszarda Petru i PSL. Gdy PiS ma problemy po wetach prezydenta, a PO zamiast na wakacje jedzie przekonywać Polaków w teren – wyciekają taśmy ośmieszające Schetynę. Wciąż pozostają pytania, kto zlecił nagrywanie w restauracjach i kto jest tym Wielkim Dyspozytorem. Bo przekonanie, że to był pomysł szemranego biznesmena i dwóch kelnerów przypomina wiarę w to, że „Bajki z mchu i paproci” miały miejsce naprawdę. I Żwirek, i Muchomorek, i nawet koń się z tego uśmieje. Kumple Macierewicza: agent, lobbysta i fan Putina. Dlaczego PiS to toleruje?",Komentarz Mikołaja Wójcika do afery taśmowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dmitrij-gluchowski-o-polityce-putina-i-rosji/7yhn7kk,"Zobacz, co kieruje Putinem?","Rozdęte ego Putina to katalizator zaangażowania Moskwy w Syrii, dzięki któremu chce wrócić na polityczne salony jako zbawca świata. Póki co karmi swój naród propagandą, kreując społeczeństwo niewolników niezdolnych do samodzielnego myślenia. - Wojna nigdy się nie skończyła, ludzie w to, k...a, wierzą - mówi Fakt24.pl rosyjski dziennikarz i pisarz Dmitrij Głuchowski, autor serii „Metro"". I opowiada, dlaczego mentalność homo sovieticus wciąż świetnie się miewa, Rosjanie nie ufają Polakom, a maszyna propagandy hipnotyzuje miliony ludzi.","Rozdęte ego Putina to katalizator zaangażowania Moskwy w Syrii, dzięki któremu chce wrócić na polityczne salony jako zbawca świata. Póki co karmi swój naród propagandą, kreując społeczeństwo niewolników niezdolnych do samodzielnego myślenia. - Wojna nigdy się nie skończyła, ludzie w to, k...a, wierzą - mówi Fakt24.pl rosyjski dziennikarz i pisarz Dmitrij Głuchowski, autor serii „Metro"". I opowiada, dlaczego mentalność homo sovieticus wciąż świetnie się miewa, Rosjanie nie ufają Polakom, a maszyna propagandy hipnotyzuje miliony ludzi.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przepowiednia-na-2019-rok-co-baba-vanga-przewidziala-na-2019-r/knhs0wf,Jej przepowiednie zawsze się sprawdzają. Co stanie się w 2019 roku?,"Baba Vanga, słynna bułgarska jasnowidzka straciła wzrok, ale, jak twierdzi wielu, zyskała wgląd w przyszłość. Przewidziała m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, upadek ZSRR, czy katastrofę w Czarnobylu. Choć zmarła ponad 20 lat temu, jej przepowiednie wciąż zaskakują. Co mistyczka przewidziała na nadchodzący 2019 rok?","Baba Vanga, słynna bułgarska jasnowidzka straciła wzrok, ale, jak twierdzi wielu, zyskała wgląd w przyszłość. Przewidziała m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, upadek ZSRR, czy katastrofę w Czarnobylu. Choć zmarła ponad 20 lat temu, jej przepowiednie wciąż zaskakują. Co mistyczka przewidziała na nadchodzący 2019 rok? Kobieta, nazywana przez wielu ""Nostradamusem z Bałkan"", zmarła w 1996 roku w wieku 85 lat. Zdążyła jednak zostawić szereg przepowiedni sięgających kilkadziesiąt wieków naprzód! Niewidoma i niepiśmienna Baba Vanga przewidziała m.in. Brexit, potężne tsunami w Azji w 2004 r. i narodziny ISIS. Niestety, słowa mistyczki niekiedy ciężko zinterpretować przed faktem. Np. atak na World Trade Center nazwała ""upadkiem dwóch braci zaatakowanych przez stalowe ptaki"".  Na 2019 r. Baba Vanga zapowiedziała przede wszystkim to, przed czym od dawna ostrzegają ekonomiści - kolejny krach gospodarczy. Przy wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, wzroście antyunijnych nastrojów oraz związanym z protestami ""żółtych kamizelek"" kryzysie we Francji wydaje się przerażająco prawdopodobny. Nie masz pomysłu na prezent pod choinkę? Zobacz ulubione zapachy kobiet! Mistyczka przepowiedziała też, że prezydent USA Donald Trump zapadnie na chorobę o trudnym do wyjaśnienia podłożu, która pozbawi go słuchu i doprowadzi do częściowego uszkodzenia mózgu. Z kolei przywódca Rosji, Władimir Putin ma stać się obiektem zamachu. Na życie prezydenta targnie się jeden z jego własnych ochroniarzy. Zgodnie z przepowiednią Baby Vangi, w 2019 roku dojdzie też do dwóch poważnych katastrof naturalnych. W terytorium Rosji ma uderzyć wielki meteoryt pustosząc teren na przestrzeni nawet kilkuset kilometrów. Z kolei w wybrzeża wschodniej lub południowo-wschodniej Azji znowu uderzy tsunami o sile porównywalnej do tego z 2004 r. Jak myślicie, czy ta katastroficzna przepowiednia faktycznie się spełni?",Baba Vanga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-na-nartach-tyle-razy-jezdzil-w-sezonie/y545w7r,Bliski współpracownik Dudy ujawnia: tego brakuje prezydentowi,"– Prezydent ma prawo zjeżdżać na nartach. To jego pasja. Świetnie zjeżdża - tak na antenie Radia ZET recenzował narciarskie osiągnięcia Andrzeja Dudy, minister Andrzej Dera. Współpracownik głowy państwa był pytany o to, czy nie za często Duda szusuje, zwłaszcza w tak... gorącym politycznie okresie. Odpowiedź była zaskakująca.","– Prezydent ma prawo zjeżdżać na nartach. To jego pasja. Świetnie zjeżdża - tak na antenie Radia ZET recenzował narciarskie osiągnięcia Andrzeja Dudy, minister Andrzej Dera. Współpracownik głowy państwa był pytany o to, czy nie za często Duda szusuje, zwłaszcza w tak... gorącym politycznie okresie. Odpowiedź była zaskakująca. Połowa porannej rozmowy. Dziennikarz zaczyna wyliczać miejsca, w których Andrzej Duda dał się sfotografować na nartach:  „Okolice Sylwestra prezydent w nocy jeździ na Istebnej, 21 stycznia spędza czas na Małe Ciche, 22 stycznia Zakopane, 16 lutego Rabka, 3 marca Kasprowy i kłótnia, czy jedzą kiełbaski, czy pomidory, 4 marca w Jurgowie”. - Dużo tego - podsumowuje prowadzący.   –  Jak mamy przerwę świąteczną, gdzie wszyscy wyjeżdżają, gdzie ja sam byłem, sam jeżdżę na nartach, wielu moich przyjaciół jeździ na nartach, nie wzbudza to niczyjej sensacji, bo czymś normalnym i naturalnym jest, że w okresie zimowym ludzie jeżdżą na nartach – podkreśla Dera i dodaje, że narciarstwo jest pasją do której głowa państwa również ma prawo jak każdy inny obywatel. Prowadzący program nie ustępuje i pyta czy prezydent zanadto nie hołduje tej pasji? – Nie, nie zanadto. Panie redaktorze w całym sezonie siedem razy pan prezydent był na nartach - brzmi odpowiedź ministra, który po tych słowach przekonuje, że głowa państwa bierze udział przede wszystkim w akcjach charytatywnych, a narty to również oddech po ciężkiej harówce w Pałacu Prezydenckim.  – Pan prezydent bardzo intensywnie pracuje, niech mi pan wierzy, bardzo intensywnie. I ma prawo tak, jak każdy obywatel tego kraju do aktywnego wypoczynku. Tego, czego brakuje panu prezydentowi, to właśnie ruchu, tego żeby się odprężyć, żeby fizycznie troszeczkę się zmęczyć, bo tak to wygląda - zapewnił Dera.",Bliski współpracownik ujawnia: tego brakuje prezydentowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sukces-fakt24pl-amerykanie-naprawili-blad/hmst66z,Sukces Fakt24.pl. Amerykanie naprawili błąd,"Redakcja Fakt24.pl wytknęła wczoraj Amerykanom, że zamiast polskiej flagi powiesili na samochodzie Baracka Obamy banderę, która jest zarezerwowana wyłącznie dla placówek dyplomatycznych i statków. Po naszej interwencji Amerykanie błyskawicznie naprawili błąd. Z ""Bestii"", którą podróżuje prezydent Barack Obama, zniknęła bandera, a zamiast tego pojawiła się miniaturowa flaga prezydenta USA.","Redakcja Fakt24.pl wytknęła wczoraj Amerykanom, że zamiast polskiej flagi powiesili na samochodzie Baracka Obamy banderę, która jest zarezerwowana wyłącznie dla placówek dyplomatycznych i statków. Po naszej interwencji Amerykanie błyskawicznie naprawili błąd. Z ""Bestii"", którą podróżuje prezydent Barack Obama, zniknęła bandera, a zamiast tego pojawiła się miniaturowa flaga prezydenta USA. „Bestia”,czyli 8-tonowy samochód, którym podróżuje Barack Obama, był do tej pory ozdabiany miniaturową flagą amerykańską i kraju, który prezydent USA odwiedza. Podczas wizyty na Szczycie NATO w Warszawie coś poszło nie tak. Amerykanie, przygotowując samochód, którym Obama jeździ po warszawskich drogach, popełnili błąd. Dr Janusz Sibora, badacz protokołu dyplomatycznego, w rozmowie z Fakt24.pl zauważył, że kiedy „Bestia” przejeżdżała przez Warszawę, obok amerykańskiej flagi można było dostrzec nie flagę Polski, ale... banderę, którą od tej pierwszej odróżnia widniejące na niej godło. To błąd, bo jej użycie jest ściśle zastrzeżone dla placówek dyplomatycznych i statków. Dopiero po tym, jak Fakt24.pl opisał tę wpadkę, Amerykanie usunęli banderę. Zamiast tego na ""Bestii"" Baracka Obamy powieszono miniaturę flagi prezydenta USA. Amerykanie nigdy wcześniej nie zdecydowali się na zmianę ozdoby na samochodzie prezydenta podczas wizyty w Polsce! Po interwencji Fakt24.pl zrobili to po raz pierwszy! Jak podkreślił dr Janusz Sibora, kiedy amerykański prezydent był w Polsce po raz pierwszy w 2011 r., jego limuzyna w ogóle nie była oflagowana polskimi barwami, co wzbudziło duże niezadowolenie. Jak wówczas tłumaczono, polski protokół dyplomatyczny miał nie zgodzić się na to, by miniaturowa flaga nie była w prawidłowych proporcjach 5:8. Kiedy amerykański prezydent odwiedził Warszawę w 2014 r., jego samochód miał flagę biało-czerwoną bez orzełka. Dlaczego teraz się to zmieniło? Co ciekawe, to powrót do rozwiązania z... 2007 r. Gdy Lech Kaczyński podejmował w naszym kraju prezydenta George'a W. Busha, jego samochód zdobiła ta sama flaga, którą teraz oglądamy na „Bestii”. Rozmówca Fakt24.pl bardzo krytycznie wypowiadał się o tym bałaganie z oflagowaniem samochodów. -To niestaranność, nie ma tutaj żadnego porządku. Amerykanie robią, co chcą, a ta ich niekonsekwencja powoduje, że wygląda to śmiesznie. Rozwiązanie z banderą jest kuriozalne – komentował specjalnie dla Fakt24.pl dr Janusz Sibora.",Sukces Fakt24.pl. Amerykanie naprawili błąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-zestrzelil-malezyjskiego-boeinga/zzypvn9,"Co, jeśli to Rosja zestrzeliła boeinga?","Rodziny ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga zestrzelonego w Donbasie 17 lipca rok temu chcą odszkodowania od Igora Girkinowa. Żądają od niego 850 mln dolarów. Zarzucają byłemu „ministrowi obrony” samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, że „wydał rozkaz, sprzyjał, podżegał lub spiskował z tymi, którzy zestrzelili maszynę”. Złożyli już przeciwko Girkinowi pozew w sądzie w Chicago. A co, jeśli wygrają i udowodnią mu winę? ONZ już mówi, że to była zbrodnia wojenna. Ten pogląd podzielają także niektórzy polscy politycy (np. Antoni Macierewicz). Historycy z kolei mówią, że przy niekorzystnym splocie wydarzeń i eskalacji geopolitycznego zamętu, grozi nam nawet wojna. Takiego zdania jest np. znany rosyjski historyk Jurij Felsztinski. Ostrzega on, że od katastrofy dzielą nas tylko dwa miesiące!","Rodziny ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga zestrzelonego w Donbasie 17 lipca rok temu chcą odszkodowania od Igora Girkinowa. Żądają od niego 850 mln dolarów. Zarzucają byłemu „ministrowi obrony” samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, że „wydał rozkaz, sprzyjał, podżegał lub spiskował z tymi, którzy zestrzelili maszynę”. Złożyli już przeciwko Girkinowi pozew w sądzie w Chicago. A co, jeśli wygrają i udowodnią mu winę? ONZ już mówi, że to była zbrodnia wojenna. Ten pogląd podzielają także niektórzy polscy politycy (np. Antoni Macierewicz). Historycy z kolei mówią, że przy niekorzystnym splocie wydarzeń i eskalacji geopolitycznego zamętu, grozi nam nawet wojna. Takiego zdania jest np. znany rosyjski historyk Jurij Felsztinski. Ostrzega on, że od katastrofy dzielą nas tylko dwa miesiące!",Co jeśli to Rosja zestrzeliła boeinga?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-marek-opiola-ostrzega-przed-rosja-poslka-jest-zagrozona/f64lj2m,Poseł z PiS ostrzega przed Rosją!,"Nadchodzący rok będzie niestabilny i niepewny w relacjach z Rosją, a Polska powinna demonstrować gotowość do obrony – tak w rozmowie z portalem „Onet.pl” poseł Marek Opioła z PiS ocenia sytuację pomiędzy Rosją a zachodem w nadchodzącym roku. – Polska jest bezpośrednio zagrożona rosyjską agresją – ostrzegł Opioła.","Nadchodzący rok będzie niestabilny i niepewny w relacjach z Rosją, a Polska powinna demonstrować gotowość do obrony – tak w rozmowie z portalem „Onet.pl” poseł Marek Opioła z PiS ocenia sytuację pomiędzy Rosją a zachodem w nadchodzącym roku. – Polska jest bezpośrednio zagrożona rosyjską agresją – ostrzegł Opioła. Marek Opioła z sejmowej Komisji Obrony Narodowej ocenił, że głównym celem Rosji będzie dalsza destabilizacja sytuacji na Ukrainie i podporządkowywanie sobie krajów postsowieckich. – „Jeśli Rosja osiągnie swoje cele na Ukrainie, przekieruje swoją uwagę na pozostałe kraje tej części Europy. Strategiczne cele Moskwy wykraczają daleko poza tzw. bliską zagranicę” – ostrzegł poseł. Opioła stwierdził, że Polska powinna naciskać na struktury NATO, aby wojska Sojuszu były w ciągłej gotowości do reakcji. –„ Sojusz musi pokazać swoją stanowczość w kwestii obrony państw ze wschodniej flanki poprzez zapewnienie ciągłej obecności wojskowej oraz ustanowienie w ramach NATO-wskich Sił Odpowiedzi przynajmniej pięciotysięcznej grupy szybkiego reagowania” – ocenił.  Zaznaczył, że brak decyzji w sprawie utworzenia stałej bazy NATO nad Wisłą jest ewidentną porażką i dodał, że Polska powinna ponowić zaproszenie dla oddziałów zbrojnych NATO. Według posła rząd powinien podjąć decyzję o budowie składów dla NATO-wskiej broni oraz ""baz przyjmujących"" dla żołnierzy Sojuszu. – „Polska jest bezpośrednio zagrożona rosyjską agresją. Dzięki takim działaniom uzyskamy mocniejszy mandat, by naciskać na jak najszybsze wdrożenie koncepcji funkcjonowania sił natychmiastowego reagowania” – podkreślił. ",Marek Opioła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/obchody-wyzwolenia-auschwitz/l2exc5y,Putin przyjedzie do Polski? Miałby pojawić się na obchodach wyzwolenia Auschwitz,"Już 27 stycznia 70 rocznica wyzwolenia obozu w Auschwitz. W tym roku obchody zorganizowane przez Europejski Kongres Żydów rozpoczną się konferencją w Pradze, a następnie przeniosą do byłego obozu Terezin. Przewidziano też uroczystosć w Auschwitz Birkenau. Wśród zaproszonych gości pojawił się m.in. Władimir Putin.","Już 27 stycznia 70 rocznica wyzwolenia obozu w Auschwitz. W tym roku obchody zorganizowane przez Europejski Kongres Żydów rozpoczną się konferencją w Pradze, a następnie przeniosą do byłego obozu Terezin. Przewidziano też uroczystosć w Auschwitz Birkenau. Wśród zaproszonych gości pojawił się m.in. Władimir Putin. Prezydent Czech, Milosz Zeman zaprosił przedstawicieli „46 krajów”. „Wszystkie podpisały 6 lat temu deklarację z Terezina o zwrocie ofiarom Holocaustu majątków zrabowanych im przez nazistów.” Ku zaskoczeniu, głowy państw nie wyraziły większego zainteresowania pomysłem. Przyjazdu odmówił m.in. Barack Obama, polska premier z kolei jeszcze nie podjęła decyzji. Jak podaje Gazeta Wyborcza, „Ewa Kopacz jest poirytowana pomysłem”.



Najbardziej kontrowersyjne wydaje się być zaproszenie Władimira Putina, który w ostatnich miesiącach nie jest propagatorem pokoju na świecie. Istnieje obawa, że „protesty federacji gmin żydowskich” w Pradze mogą przyćmić uroczystości.    Władimir Putin nie podjął jeszcze decyzji dotyczącej uczestnictwa w obchodach. ",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-zaprosil-putina-do-bialego-domu/ztkrv31,Putin gościem w Białym Domu! Panowie się zaprzyjaźnili,"Prezydent USA Donald Trump polecił swemu doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, by zaprosił rosyjskiego przywódcę Władimira Putina do Białego Domu - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Rozmowy w sprawie spotkania przywódców są już w toku; do wizyty Putina w Waszyngtonie miałoby dojść na jesieni.","Prezydent USA Donald Trump polecił swemu doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, by zaprosił rosyjskiego przywódcę Władimira Putina do Białego Domu - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Rozmowy w sprawie spotkania przywódców są już w toku; do wizyty Putina w Waszyngtonie miałoby dojść na jesieni. Wcześniej Trump napisał na Twitterze, że spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem ""było wielkim sukcesem"". - Czekam z niecierpliwością na nasze drugie spotkanie - dodał. Trump wyjaśnił, że oczekuje kolejnej rundy rozmów. Prezydent USA chce rozmawiać z Putinem m.in. o wspólnym ""powstrzymaniu terroryzmu"". Wśród tematów znalazłyby się takie zagadnienia jak: bezpieczeństwo Izraela, proliferacja broni nuklearnej, cyberataki, Ukraina, pokój na Bliskim Wschodzie, Korea Północna. Pierwsze spotkanie Trumpa z Putinem miało miejsce w poniedziałek w Helsinkach. Wystąpienie prezydenta USA po szczycie wywołało wiele kontrowersji. Podczas konferencji prasowej, stojąc obok Putina, Trump powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, że Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść, wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad. Podkreślił, że Putin ""niezwykle mocno"" odrzucał w poniedziałek te zarzuty. Pytany, komu wierzy w sprawie Russiagate: FBI czy Putinowi, powiedział, że ma powody, by wierzyć obu stronom. Trump powiedział też, że Stany Zjednoczone i Rosja ""dokonają wielkich rzeczy"".",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-o-wplywach-rosji-w-wenezueli/qpjhc08,Zielone ludzki w Wenezueli,"Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters.","Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters. Według niej, zielone ludziki, czyli członkowie grupy Wagnera, powiązanej z rosyjską armią i służbami wojskowymi firmy oferującej usługi najemników, przerzucane były do Wenezueli za pomocą wojskowego lotnictwa Rosji. Pierwsi najemnicy pojawili się tam już w maju ub. roku, a w grudniu były aż trzy duże transporty. Ostatni transport nastąpił przed kilku dniami, tuż przed wybuchem masowych protestów przeciwko rządom prezydenta Nicolasa Maduro.

Z doniesień agencji wynika, że głównym zadaniem najemników jest zapewnienie osobistej ochrony znienawidzonemu przez Wenezuelczyków szefowi państwa. Odpowiada on – tak jak jego zmarły w 2013 r. lewicowy prezydent Hugo Chavez – za wpędzenie tego roponośnego kraju w straszliwą nędzę. Inflacja sięga tam miliona procent, a z kraju uciekło ponad 2,5 mln ludzi. Maduro, oskarżany przez opozycję o sfałszowanie ostatnich wyborów prezydenckich, trzyma się uporczywie władzy, choć przewodniczący wenezuelskiego parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Uznały go USA, Kanada i wiele innych państw. Unia Europejska dała Maduro 8-dniowe ultimatum na ogłoszenie nowych wyborów prezydenckich. Maduro je odrzucił.

Dotychczasowy prezydent czuje się mocno, bo ma po swojej stronie półmilionową armię z 3 tysiącami generałów, którzy ślubowali mu posłuszeństwo. Tak rozbudowana armia to wielka siła w kraju liczącym 31 mln mieszkańców. Władcy Wenezueli o tym wiedzą i obsypują armię przywilejami, zapewniając jej między innymi dostęp do... żywności.

Na dodatek, prezydent Maduro może liczyć na wsparcie Rosji. Prezydent Władimir Putin już dzwonił do niego z poparciem. I zarzucił innym państwom – nie wymieniając ich z nazwy – inspirowanie zamieszek w Wenezueli. Rosja już od kilku lat ma prawo do poszukiwań i wydobycia ropy u wybrzeży Wenezueli oraz handlu wenezuelską ropą i produktami naftowymi. W grudniu ub. roku podpisała z Maduro umowy gospodarcze. Zainwestuje 6 mld dol. w przemysł i miliard dol. w górnictwo. wenezuelskie. Ponadto, Rosja ma przesłać w tym roku do tego kraju 600 tys. ton zboża. W zamian jej lotnisko wojskowe i marynarka wojenna nadal będą korzystać z wenezuelskich lotnisk i portów. Zielone ludzki w Wenezueli pilnują więc nie tylko bezpieczeństwa Maduro, lecz także rosyjskich interesów.",Zielone ludzki w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejna-hipoteza-na-temat-putina-wysiadl-mu-kregoslup/fqd8jq2,Putin się znalazł? Sprowadzili mu lekarza z Austrii,"Władimir Putin ma problemy z kręgosłupem i jest leczony przez wybitnego ortopedę z Wiednia. Pojechał on leczyć rosyjskiego prezydenta do Moskwy - donosi austriacki dziennik ""Kurier"". To kolejne zachodnie medium, które spekuluje na temat powodów zniknięcia z życia publicznego Władimira Putina","Władimir Putin ma problemy z kręgosłupem i jest leczony przez wybitnego ortopedę z Wiednia. Pojechał on leczyć rosyjskiego prezydenta do Moskwy - donosi austriacki dziennik ""Kurier"". To kolejne zachodnie medium, które spekuluje na temat powodów zniknięcia z życia publicznego Władimira Putina Rosyjski prezydent Władimir Putin ostatni raz pokazał się 5 marca w towarzystwie premiera Włoch Matteo Renziego. Od kilku dni rosyjscy blogerzy i zagraniczna prasa spekulują na ten temat, przedstawiając najbardziej nieprawdopodobne scenariusze. Komentarza w sprawie konsekwentnie odmawia rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Jak twierdzi telewizja „Deszcz”, Dmitrij Pieskow nie zamierza również ujawnić gdzie znajduje się obecnie Władimir Putin. Według niektórych doniesień, Putin jest chory. Według innych, został obalony przez tajemniczych spiskowców. Jeszcze kilka dni temu rzecznik Kremla twierdził, że prezydent Rosji jest zdrów i spotyka się ze swoimi współpracownikami. Jednak na pytanie telewizji „Deszcz” czy rosyjski przywódca jest chory na grypę i gdzie obecnie przebywa, Dmitrij Pieskow nie odpowiedział twierdząc, że nie ma takiej praktyki, aby o wszystkim informować media. Tymczasem na jutro w Sankt Petersburgu zapowiadane jest spotkanie Władimira Putina z prezydentem Kirgistanu Almasbekiem Atambajewem. ",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-juz-szkola-malpy-ktore-poleca-na-marsa/2tr5vyr,Zaskakująca misja Rosjan na Marsa. Z załogą!,"Rosjanie nie zamierzają zostawić Marsa Amerykanom. Nim NASA wyśle tam ludzką załogę, rosyjska rakieta przeniesie na Czerwoną Planetę małpy.","Rosjanie nie zamierzają zostawić Marsa Amerykanom. Nim NASA wyśle tam ludzką załogę, rosyjska rakieta przeniesie na Czerwoną Planetę małpy. Brzmi to jak opowieść z gatunku fantastyki naukowej, ale szykuje się nam nowa wersja ""Planety małp"". Tyle że prawdziwa, nie filmowa. Rosjanie – chcąc wyprzedzić USA w podboju Marsa – do podróży na Czerwoną Planetę przygotowują grupę małp z gatunku makaków. Szkolenie czterech pierwszych ""marsjańskich"" małp rozpoczęto niedawno w Rosyjskim Instytucie Problemów Biomedycznych, części Rosyjskiej Akademii Nauk. Badacze – wykorzystując gry komputerowe – uczą małpy obsługiwać komputery! – Chcemy jak najbardziej pobudzić ich inteligencję, by można było ich użyć do badania przestrzeni kosmicznej – wyjaśnia Inessa Kozłowska, ekspertka instytutu. Nauka zaczęła się od wskazywania kursorem jakiegoś celu na ekranie komputera. Potem małpy mają się uczyć rozwiązywać proste zadania matematyczne i dopasowywać do siebie elementy układanek. – Najważniejsze jest nauczenie makaków wykonywania pewnej sekwencji zadań, tak by były w stanie ją zapamiętać – tłumaczy Kozłowska. Rosjanie planują, że pierwsze małpy polecą na Marsa ok. 2017 r. Gdy więc ok. 2030 r. wyląduje tam ludzka załoga wysłana przez amerykańską agencję kosmiczną NASA, może na miejscu zastać stado niezwykłych mieszkańców. I wcale nie wiadomo, czy wobec istot dwunożnych będą się zachowywać przyjaźnie.",Putin wysyła małpy na Marsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewicki-o-ataku-usa-i-trumpie/w088fb8,"Będzie wojna? Zobacz, co zmienia zabicie irańskiego generała przez USA",- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki.,"- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki. Nocny atak USA i zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. to zagrożenie dla światowego pokoju. Co oznacza ten ruch prezydenta Donalda Trumpa? Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań, bo ambasady są terenem, który trzeba szanować, zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Oczywiście życie jest życiem i to jest kwestia bardzo istotna, ale jeśli ktoś decyduje się na wydanie rozkazu albo przynajmniej zgodę na tego typu czyn, zagrażający obywatelom amerykańskim, musi się liczyć z konsekwencjami. Żeby się nie powtórzyła sytuacja, jaką znamy sprzed wielu, wielu lat, kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Tym samym napędza się jednak spirala. Irańskie władze już zapowiadają odwet. Czy to nie będzie wet za wet? Jest to oczywiście możliwe. To nie znaczy jednak, że tego typu czyny mają nie być karane ze względu na ewentualną odpowiedź. Ameryka jest państwem poważnym, mającym rozmaite możliwości. Gdyby nie zareagowała na to, co działo się pod jej ambasadą w Bagdadzie, to po prostu by o niej bardzo źle świadczyła. A to, czy Iran będzie w stanie coś dalej zrobić? Nie wiem, zobaczymy. Ameryka też nie wyczerpała jeszcze wszystkich możliwości. Trzeba pamiętać, że ten amerykański atak jest atakiem na osoby odpowiedzialne. Teraz inne osoby , które miałyby podjąć taką decyzję, jak ta o ataku na ambasadę amerykańską, muszą się liczyć z tym... że one mogą paść ofiarą. Nie budynek, nie instytucja, tylko one osobiście, więc wydaje się, że to jest bardzo dobry i mocny sygnał pod adresem konkretnych osób, które firmują czyny ewidentnie bezprawne. To będzie trudny rok jeśli chodzi o geopolitykę. Mamy kolejne wybory w Izraelu a przede wszystkim mamy wybory w Stanach Zjednoczonych. Co się może wydarzyć? Jak pan prognozuje sytuację? Ja zawsze mówiłem, że głównym kandydatem do zwycięstwa w wyborach w Stanach Zjednoczonych jest Donald Trump i to się nie zmienia. A on będzie postępował tak, jak do tej pory, czyli silnie, zdecydowanie, ale zarazem nie zawsze obliczalnie i często niekonwencjonalnie. Po prostu musimy przywyknąć do innego typu przywódcy. Został wybrany i być może zostanie wybrany przez swoich obywateli jako prezydent Stanów Zjednoczonych, ma legitymację do sprawowania władzy i to nie jest tak, że my możemy mieć cokolwiek mu za złe, że się zachowuje, tak czy inaczej, bo to jest suwerenne decyzja narodu amerykańskiego. Czy będą niespodzianki? Z Trumpem zawsze mogą być niespodzianki. Ale należy zauważyć, że przez te dotychczasowe ponad trzy lata żadnych groźnych niespodzianek czy zachowań nie było. Raczej były to teksty na Twitterze, jakieś wypowiedzi, ale jeśli chodzi o działania, to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego. Nie zachował się w sposób uwłaczający wrogom itd... Rozmawiał z przywódcami Korei Północnej, co samo w sobie jest wydarzeniem bez precedensu. Zerwał pewne umowy, ale w ich miejsce wynegocjował lepsze dla Stanów Zjednoczonych. To jest bardzo racjonalne zachowanie przy dość nieracjonalnych tekstach, jakimi nas raczy bez przerwy na Twitterze. Według pana, Trump pojedzie do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej, jakie szykuje Władimir Putin? Zaproszenie dostał. To jest kwestia stosunków amerykańsko-rosyjskich, których temperatura się zmienia. Nie wykluczam tego jako bardzo przyjaznego gestu wobec Putina. Ale w stosunku do Putina, Trump raz czyni przyjazne może nie gesty, ale wypowiedzi. Ale nadal pozostaje sprawa Ukrainy, sprawa gazociągu, więc są sprawy utrudniające wizytę. Jednak nie wykluczam, że właśnie po to, aby załagodzić napięcie i sytuację, na taką wizytę się zdecyduje. Na pewno on sam jeszcze nie wie, jak postąpi. A jeśli pojedzie, to my jako Polacy nie powinniśmy się jednak poczuć urażeni? Bo z jednej strony, tak jak pan mówił, Trump jest prezydentem i to suwerenny wybór Amerykanów, ale jednak Putin wypowiedział Polsce słowną wojnę o historię, którą prezydent Rosji próbuje fałszować. A dlaczego mamy być urażeni? Trump był u nas dwukrotnie. Przyjmował prezydenta Dudę. Mieli bardzo intensywne spotkania. Ale na Westerplatte, na rocznicę wybuchu II wojny światowej nie przyjechał, na tę bardzo symboliczną uroczystość. Ale przecież prezydent Trump nie może ciągle do Polski przyjeżdżać. Nigdy te spotkania na szczycie amerykańsko-polskim nie były tak intensywne. Każdy ma swoje święto. My mamy Westerplatte, Amerykanie mają Pearl Harbor czy zakończenie II wojny światowej. I nie można od prezydenta USA wymagać, że będzie na każde obchodzone w Polsce święto wsiadał w samolot i przylatywał. Musimy trochę umiaru zachować i nie wymagać od prezydenta wielkiego mocarstwa, że będzie jak celebryta przychodzący na otwarcia kolejnych salonów. I tak był często, i tak te rozmowy były intensywne i tak te kontakty dyplomatyczne są bardzo dobre. Najlepsze chyba ze wszystkich państw europejskich. Cieszmy się z tego, co mamy, a nie dręczmy się tym, że teoretycznie Trump mógłby jeszcze 6 razy w Polsce być, co oczywiście jest niewykonalne. Dlatego ani na Westerplatte, ani zapewne w Auschwitz się nie pojawi. W Auschwitz Stany Zjednoczone zapewne będzie reprezentował wiceprezydent USA. Poza tym Trump to nie jest prezydent, który lubi podróżować.",Protesty po morderstwie Irańskiego Generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kreml-bada-kto-stoi-za-smiercia-borysa-niemcowa/yfb3l18,Aborcja przyczyną śmierci Niemcowa?,"Od śmierci Borysa Niemcowa mija zaledwie kilkanaście godzin, a rosyjscy śledczy już przedstawili kilka hipotez odnośnie do jego śmierci. Rosjanie mówią nawet o pięciu różnych powodach jego śmierci. Jedna z hipotez dotyczy... aborcji, której miała dokonać jego piękna przyjaciółka. Kobieta była z politykiem w czasie zamachu. Tak szybkość śledczych w formowaniu szokujących hipotez wygląda jak próba oczernienia opozycjonisty po jego śmierci...","Od śmierci Borysa Niemcowa mija zaledwie kilkanaście godzin, a rosyjscy śledczy już przedstawili kilka hipotez odnośnie do jego śmierci. Rosjanie mówią nawet o pięciu różnych powodach jego śmierci. Jedna z hipotez dotyczy... aborcji, której miała dokonać jego piękna przyjaciółka. Kobieta była z politykiem w czasie zamachu. Tak szybkość śledczych w formowaniu szokujących hipotez wygląda jak próba oczernienia opozycjonisty po jego śmierci... Borys Niemcow, 55-letni działacz opozycji demokratycznej w Rosji zginął od strzałów, tuż obok murów Kremla. Do zabójstwa doszło około godz. 23.40 (21.40 w Polsce) na Dużym Moście Moskworeckim, przylegającym do Wasiliewskiego Spusku, będącego przedłużeniem Placu Czerwonego. Śmiercionośne kule utkwiły w głowie, sercu, wątrobie i żołądku polityka. Mężczyzna zmarł w ciągu dwóch minut. Według rosyjskich mediów przyczyną śmierci był krwotok wewnętrzny. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej informował, że do Niemcowa oddano co najmniej siedem strzałów. Z kolei służba prasowa MSW odnalazła na miejscu sześć łusek. Jak pisze portal wpolityce.pl chodzi o łuski kalibru 9 mm. Strzały oddano najprawdopodobniej z pistoletu typu Makarow.  Portal lifenews.ru informuje, że rosyjscy śledczy rozmawiają nawet o pięciu hipotezach. Rzecznik komitetu śledczego FR, Władmir Markin, oświadczył, że przestępstwo dokładnie zaplanowano. Nie wykluczył, że może chodzić o ""destabilizację sytuacji w kraju"" - zarówno wewnętrznie jak i zewnętrznie. Rosjanie rozważają też wątek ukraiński lub związany z działalnością biznesową Niemcowa. - Po obu stronach konfliktu na Ukrainie można znaleźć radykałów - sugerował Markin. Do jednej z hipotez zalicza się wątek miłosny: Anna Duricka, ukraińska modelka i partnerka polityka, miała dokonać aborcji w Szwajcarii. Dlatego niektórzy moskiewscy ""detektywi"" twierdzą, że egzekucja to wynik osobistej zemsty.  Tej pechowej nocy 23-letnia Duricka towarzyszyła opozycjoniście. Nic jej się nie stało. Choć mówi się, że modelka jest jedynym świadkiem, to rosyjscy śledczy utrzymują, że na miejscu byli także inni. W mediach pisze się o nagraniach z monitoringu i białym fordzie z którego padły strzały. Sprawców nie udało się schwytać. Sprawę zabójstwa Borysa Niemcowa ma nadzorować sam Władimir Putin, który złożył kondolencje jego rodzinie. Inne wersje, zakładają m.in. zamach na polityka dokonany przez rosyjskich nacjonalistów, prowokację ze strony Ukraińców, którzy chcą pokazać Moskwę w jak najgorszym świetle, czy niejasne rozliczenia finansowe Niemcowa, a nawet ślad związany z islamskimi radykałami.",Borys Niemcow.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-steruje-kaczynskim/7e31ql9,Kaczyński nie potrafi sam rządzić? On nim steruje?,"Jarosław Kaczyński to polityk, który nie potrafi rządzić sam? Do takich zaskakujących wniosków można dojść po przeczytaniu wywiadu z Romanem Giertychem w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Były polityk i kontrowersyjny mecenas stawia odważną tezę, że prezes PiS jest uzależniony od jednego ze swoich współpracowników. O kogo chodzi?","Jarosław Kaczyński to polityk, który nie potrafi rządzić sam? Do takich zaskakujących wniosków można dojść po przeczytaniu wywiadu z Romanem Giertychem w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Były polityk i kontrowersyjny mecenas stawia odważną tezę, że prezes PiS jest uzależniony od jednego ze swoich współpracowników. O kogo chodzi? Były wicepremier i minister edukacji wyznał, że szanuje Jarosława Kaczyńskiego. Giertych przypomniał, że wraz z prezesem PiS znalazł się kiedyś w sądzie, występując jako dwie zwaśnione strony sporu. Były szef LPR zapamiętał to jako ""ciekawą walkę"", zaś samego Kaczyńskiego określa mianem ""twardego zawodnika"". - Na pewno jest to wybitny człowiek, szkoda, że swoją inteligencję i wybitność kieruje w złą stronę - ocenił Giertych. Na tym jednak koniec jakichkolwiek uprzejmości! - Szkoda jeszcze, że dał się tak omamić Macierewiczowi. Uważam, że Antoni zastąpił mu brata i stanowi demiruga tego wszystkiego, co się dzieje w Polsce - ocenił Giertych. Jaka rola w takiej konfiguracji miałaby przypadać Kaczyńskiemu? - Jarosław Kaczyński jest trochę bezwolny przez tę swoją ranę smoleńską i Antoni de facto nim kieruje - zaznaczył Roman Giertych. Mecenas odniósł się również do ostatnich napięć pomiędzy obozem PiS i Donaldem Tuskiem. - Już publicznie zapowiedział (Kaczyński - red.) użycie środków prawno-karnych przeciwko swojemu rywalowi politycznemu, którego po prostu nie lubi i z którym przegrał kilka razy wybory. To jest zemsta niespotykana w żadnym cywilizowanym kraju. Tak postępuje Putin, tak postępują komunistyczni przywódcy. To jest działanie z piekła rodem - powiedział Giertych. Przesadził?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczyt-g20-ivanka-trump-zastapila-ojca-podczas-jednej-z-sesji/2g8jcsd,Skandal z udziałem Ivanki Trump. Wywołała oburzenie,"Podczas szczytu G20 w Hamburgu Ivanka Trump zastąpiła nieobecnego w tym czasie ojca na jednej z sesji plenarnych. Córka prezydenta zasiadła m.in obok Angeli Merkel, Theresy May, czy Xi Jinpinga. Sytuacja ta wywołała lawinę krytyki. – Zasiadanie kilkunastu prezydentów państw przy jednym stole z doradcą to w języku dyplomacji określane jest mianem obrazy – ocenia dr Janusz Sibora.","Podczas szczytu G20 w Hamburgu Ivanka Trump zastąpiła nieobecnego w tym czasie ojca na jednej z sesji plenarnych. Córka prezydenta zasiadła m.in obok Angeli Merkel, Theresy May, czy Xi Jinpinga. Sytuacja ta wywołała lawinę krytyki. – Zasiadanie kilkunastu prezydentów państw przy jednym stole z doradcą to w języku dyplomacji określane jest mianem obrazy – ocenia dr Janusz Sibora. – Trudno sobie wyobrazić sytuację, gdy od głównego stołu obrad odchodzi Putin, a na jego miejscu siada Ławrow. Miejsca głów państw są przeznaczone i zarezerwowane właśnie dla nich i tylko dla nich. To kwestia szacunku dla majestatu państwa. Dziś ta uświęcona tradycją i zwyczajem zasada została bezceremonialne złamana przez Donalda Trumpa – komentuje w rozmowie z portalem gazeta.pl dr Janusz Sibora ekspert ds. protokołu dyplomatycznego.  Ivanka Trump zastąpiła swojego ojca podczas jednej z sesji szczytu państw G20. Donald Trump odbywał w tym czasie spotkanie z prezydentem Indonezji. Gdy skończył wrócił na salę, jednak sytuacja ta jest już szeroko komentowana. Eksperci przyznają, że w podobnych sytuacjach przywódcę mogą zastąpić jedynie ministrowie bądź szefowie delegacji. W Białym Domu Ivanka Trump pełni natomiast rolę doradcy prezydenta. – Choć córka Trumpa jest formalnie członkiem amerykańskiej delegacji i posiada bardzo niską rangę doradczyni, przez cały czas obrad zajmowała miejsce w dalszym rzędzie. Zajmując miejsce przeznaczone dla głów państw spowodowała, że dla Angeli Merkel jako gospodarza, jak i dla pozostałych głów państw, ta sytuacja stała się dyskomfortowa. Takie zachowanie w języku dyplomacji określane jest mianem obrazy – dodaje dr Janusz Sibora. Zagraniczne media zwracają uwagę, że Trumpowie mieli stosować ten manewr dwukrotnie. Dodatkowe kontrowersje budzi fakt pokrewieństwa. ",Ivanka Trump zastąpiła ojca podczas szczytu G20,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-mobilizuje-armie-150-tys-nowych-zolnierzy/pr3wghz,Rosja szykuje się do wojny? Powiększa armię o 150 tys. nowych żołnierzy!,"Władimir Putin po raz kolejny stara się udowodnić Zachodowi, że to właśnie jego kraj ma najsilniejszą armię na świecie. Rosyjski prezydent podpisał właśnie dekret, na mocy którego w ciągu 3 miesięcy do wojska trafi 150 tys. poborowych. To więcej, niż cała polska armia!","Władimir Putin po raz kolejny stara się udowodnić Zachodowi, że to właśnie jego kraj ma najsilniejszą armię na świecie. Rosyjski prezydent podpisał właśnie dekret, na mocy którego w ciągu 3 miesięcy do wojska trafi 150 tys. poborowych. To więcej, niż cała polska armia! Władimir Putin podpisał dekret o przyłączeniu do armii nowych żołnierzy. Od 1 kwietnia do 15 lipca rosyjskie wojsko ma zasilić 150 tys. poborowych w wieku od 18 do 27 lat. Jak zapewnia władza, młodzi ludzie coraz rzadziej uciekają od służby wojskowej i chętnie wchodzą w szeregi armii. Jesienią ubiegłego roku w tym kraju do wojska dołączyło 154 tys. żołnierzy. Nawet 1/5 nowych żołnierzy posiada wykształcenie wyższe zawodowe. Nie opłaca im się unikać wojska – w przypadku odmowy podjęcia służby mogą mieć problem m.in. z wyjazdami za granicę czy znalezieniem pracy w strukturach państwowych. Co ciekawe, w tylko jednym, najnowszym poborze, Rosjanie zaangażowali do armii o połowę więcej żołnierzy, niż liczy całe polskie wojsko. Nasza armia to ok. 100 tys. żołnierzy zawodowych. Mamy się czego obawiać?",PUTIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-65-dolarow-mozna-wziac-prysznic-z-andrzejem-duda/73pp1zr,Weź prysznic z Andrzejem Dudą. Za jedyne 65 dolarów,"Andrzej Duda staje się ikoną popkultury? Warszawski artysta Maciej Mackiewicz sprzedaje na amerykańskiej stronie internetowej zasłony prysznicowe z wizerunkiem Andrzeja Dudy...i tygrysem. Taka ""ozdoba"" do łazienki kosztuje 65 dolarów. Dostępne są także inne gadżety z wizerunkiem prezydenta.","Andrzej Duda staje się ikoną popkultury? Warszawski artysta Maciej Mackiewicz sprzedaje na amerykańskiej stronie internetowej zasłony prysznicowe z wizerunkiem Andrzeja Dudy...i tygrysem. Taka ""ozdoba"" do łazienki kosztuje 65 dolarów. Dostępne są także inne gadżety z wizerunkiem prezydenta. Oprócz zasłony prysznicowej z prezydentem Andrzejem Dudą na amerykańskim portalu fineartamerica.com można kupić też plakat, obraz, koszulkę, kartkę pocztową, poszewki na poduszkę i kołdrę, a nawet torbę na ramię i obudowę na telefon. Ceny wahają się od pięciu do nawet ponad stu dolarów za sztukę. Autor pochodzi ze Starej Miłosnej pod Warszawą.  Wizerunek Andrzeja Dudy udostępnił na portalu całkiem niedawno - 10 kwietnia 2016 roku, data jest więc symboliczna.  - Nie mogę zrobić politycznego portretu. Portret dla mnie musi opowiedzieć historię. Mam nadzieję, że odczytasz ją z obrazu - zachęca autor.  Maciej Mackiewicz chętnie maluje też wizerunki innych polityków, także zagranicznych, jednak żaden z nich nie został przedstawiony tak pomysłowo, jak polski prezydent.  Prezydent Duda wygląda na obrazie jak szlachcic, który razem z tygrysem przebywa prawdopodobnie w... kościele. Tygrys to zwierzę, które symbolizuje moc, pasję i śmiałość. Z tygrysem bardzo chętnie wielokrotnie pozował też Władimir Putin. Czyżby autor chciał porównać naszego prezydenta do przywódcy Rosji? Znany politolog Norbert Maliszewski przyznaje, że trudno zgadnąć, co autor miał na myśli. - Jeżeli to jest pastisz i karykatura odwołująca się do ikony Władimira Putina przy okazji 10 kwietnia, to jest to mało smaczne, a jeśli to forma kultu Andrzeja Dudy, to jeszcze gorzej - przyznaje politolog w rozmowie z ""Fakt24.pl"". I dodaje, że rynek zweryfikuje, czy takie przedmioty znajdą nabywców. Łukasz Pawłowski, konsultant polityczny z firmy Solid Work Public ocenia, że mata prysznicowa i inne gadżety z wizerunkiem prezydenta Dudy mogą być raczej formą żartu i próbą zwrócenia na siebie uwagi, niż formą uwielbienia dla polityka. - Kiedy konflikt polityczny w kraju robi się co raz bardziej gorący, ludzie wykorzystują to, żeby zaistnieć, a nawet zarobić. Przykładem może być tutaj papier toaletowy z wizerunkiem Władimira Putina, który świetnie się sprzedaje na Ukrainie, czy reklamy warsztatów samochodowych z hasłem ""Nie bądź dupa, zmień opony"" - wyjaśnia Łukasz Pawłowski w rozmowie z ""Fakt24.pl"". ",Prysznic z Andrzejem Dudą za 65 dolarów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pkn-orlen-w-panama-papers-prywatyzacja-pkn-orlen/pfp71ny,"To afera dekady! Milionerzy z Polski, a teraz Orlen...","Nie ucichły komentarze po pierwszej publikacji tzw. Panama Papers (dokumentów ujawniających m.in. kto i w jaki sposób ukrywał swe dochody przed fiskusem), a już zaserwowano nam kolejną bombę. Znów nie brakuje polskich akcentów. Wcześniej padały nazwiska takich osób jak Piskorski, Walter, Profus. Teraz w kontekście afery Panama Papers pada nazwa koncernu Orlen. Dlaczego?","Nie ucichły komentarze po pierwszej publikacji tzw. Panama Papers (dokumentów ujawniających m.in. kto i w jaki sposób ukrywał swe dochody przed fiskusem), a już zaserwowano nam kolejną bombę. Znów nie brakuje polskich akcentów. Wcześniej padały nazwiska takich osób jak Piskorski, Walter, Profus. Teraz w kontekście afery Panama Papers pada nazwa koncernu Orlen. Dlaczego? Panama Papers, to największy wyciek informacji w historii. W niedzielę 3 kwietnia opublikowano ponad 11,5 mln dokumentów, które zdradzają sposób konstruowania i funkcjonowania spółek w rajach podatkowych. Na liście pojawia się wiele nazwisk od przywódców państw, jak Władimir Putin, poprzez sportowców, Leo Messi, aż do przestępców. Wśród setek zagranicznych nazwisk pojawiły się do tej pory trzy polskie. Pawła Piskorskiego, Mariusza Walter i Marka Profusa. Paweł Piskorski jest byłym europosłem i prezydentem Warszawy, obecnie pełni funkcję przewodniczącego Stronnictwa Demokratycznego. Piskorski posiadał spółkę w Panamie, kraju gdzie podatek od dochodów uzyskanych za granicą wynosi 0 procent, a koszt założenia firmy to tylko 1000 dolarów. W 2013 r. polityk założył w tym kraju także konto, na które miał przelewać pieniądze ze szwajcarskiego rachunku. Jednak firma nigdy osiągnęła żadnych przychodów i po pewnym czasie została zlikwidowana. Piskorski tłumaczy, że miała mu pomóc w prowadzeniu biznesu, który nie wypalił. Na liście znalazł się także Mariusz Walter, współwłaściciel Grupy ITI, która jest właścicielem m.in. telewizji TVN. Jak wykazało dziennikarskie śledztwo w sprawozdaniach Grupy ITI „roi się od firm znajdujących się na egzotycznych wyspach”. Nazwisko Waltera pojawia się w spisach udziałowców dwóch firm, które nie były zgłoszone skarbówce, bo jak twierdzi przedsiębiorca „nie miał w nich udziałów”. Walter odpowiadając na pytania podkreślał, że jako osoba fizyczna płaci podatki w Polsce. W ciągu ostatnich 15 lat - kilkadziesiąt milionów złotych. Ostatnią polską postacią jaka pojawiła się do tej pory w Panama Papers był Marek Profus, właściciel firmy Profus Managment i wydawca tygodnika „Piłka Nożna”. Niegdyś notowany na listach najbogatszych Polaków, ale zniknął z nich w 2011 r., bo jego majątku nie dało się oszacować. Profus tłumaczył, że spółkę na Bahamach owszem miał, ale nie podjęła ona nigdy faktycznej działalności. Biznesmen podkreśla, że nigdy nie dokonywał optymalizacji podatkowej wykorzystując firmy zlokalizowane za granicą i od początku płaci podatki w Polsce. Dziś okazuje się, że jedna ze spółek zarejestrowanych w raju podatkowym była zamieszana w prywatyzację PKN Orlen. Doszło do niej w 1999 r., kiedy firma ta była znana jeszcze jako Petrochemia Płock. Zgodnie z przepisami pracownicy firmy mieli dostać za darmo 15 proc. udziałów spółki – 6,3 mln akcji w cenie nominalnej 10 zł za sztukę. Pracownicy nie chcieli jednak czekać do momentu gdy spółka zostanie notowana na giełdzie i sprzedawali swoje akcje jeszcze przed debiutem. W efekcie dużego, gigantycznego wręcz, zainteresowania latem 1998 r. akcje pracownicze Petrochemii kosztowały nawet 75 zł za sztukę. Jak podała ""Gazeta Wyborcza"" zgodnie z ujawnionymi informacjami kancelaria Mossack Fonseca pomagała przy handlowaniu akcjami pracowniczymi Petrochemii Płock. Opiniowała ona umowę transakcji – amerykański fundusz Highwood Partners miał kupić w 7 ratach 100 tys. akcji pracowniczych w cenie 90 zł za sztukę. Było to 1,5 proc. wszystkich takich akcji. Sprzedającym była zarejestrowana na Niue spółka Quantum Investments Limited. Powiązania, które ujawniają dokumenty wykazują, że była to firma zarządzana przez Polaków. Jeśli do transakcji faktycznie doszło, to ktoś mógł się nieźle obłowić. W 1999 r. miało miejsce przekształcenie Petrochemii Płock w PKN Orlen. Jedną jej akcję zamieniano na osiem orlenowskich. To by oznaczało, że jedną akcję Orlenu można było kupić za 11,25 zł. Tymczasem podczas debiutu Orlenu akcje zostały wycenione na 22,2 zł. Praktycznie dwa razy drożej. Dziś akcja Orlenu jest warta blisko 70 zł. Sprawa jest skomplikowana, a nie pomaga fakt, że dokumenty nie są kompletne. Całości elementu tajemniczości dodaje fakt, że spółka Qunatum Investments Limited pojawia się w papierach jako akcjonariusz Orlenu dopiero po kilku latach.",Pylon reklamowy Orlen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-o-macierewiczu-sugeruje-ze-jest-agentem-rosji/1q3k83q,"Sikorski o Macierewiczu. Sugeruje, że jest agentem Rosji?","Były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w wywiadzie dla magazynu „Gazety Wyborczej” dał jasno do zrozumienia, że Antoni Macierewicz umyślnie szkodzi Polsce. Trudno odczytać to inaczej niż zarzut, że obecny minister obrony narodowej działa na rzecz Kremla! – To, że członek polskiego rządu podejmuje od lat, tyle działań korzystnych dla nieprzychylnego nam kraju, chyba nie może być przypadkowe – stwierdził Radosław Sikorski.","Były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w wywiadzie dla magazynu „Gazety Wyborczej” dał jasno do zrozumienia, że Antoni Macierewicz umyślnie szkodzi Polsce. Trudno odczytać to inaczej niż zarzut, że obecny minister obrony narodowej działa na rzecz Kremla! – To, że członek polskiego rządu podejmuje od lat, tyle działań korzystnych dla nieprzychylnego nam kraju, chyba nie może być przypadkowe – stwierdził Radosław Sikorski. Antoni Macierewicz, minister obrony narodowej, od lat otwiera listę polityków, którym Polacy nie ufają. Ostatnio stał się obiektem krytyki za doniesienie do prokuratury na Tomasza Piątka, autora książki „Macierewicz i jego tajemnice"". Autor opisał sieć powiązań ludzi z otoczenia ministra, których łączą bliskie związki z Rosją. To obecnie absolutny hit wydawniczy. W ciągu dwóch miesięcy książka rozeszła się w nakładzie 120 tys.Także Radosław Sikorski skomentował informacje Piątka. – Niektórzy uważali, że przesadziłem nazywając pana Antoniego Macierewicza „świrem”. Teraz rewiduję ten pogląd. Boję się, że możemy mieć do czynienia z o wiele gorszą sytuacją – stwierdził Sikorski w długim wywiadzie, jakiego udzielił razem z żoną, znaną amerykańską dziennikarką Washington Post Anne Applebaum specjalizującą się w zakresie polityki rosyjskiej. – Politycy Moskwy chcą się cofnąć do 1989 roku i odbudować dawne sowieckie wpływy. Nie tylko na Ukrainie, także w Polsce i w całej Europie. (...) Celem Rosji jest rozbicie Unii Europejskiej. Dlatego popiera skrajnie prawicowe partie: francuski Front Narodowy, brytyjski UKiP, niemiecką AfD, polski ONR. (...) Rosjanie (...) korzystają z takich ludzi jak Antoni Macierewicz, wokół którego jak się okazuje, są osoby w jakiś sposób związane z Rosją – dodała, nawiązując wyraźnie do książki Piątka. Żona Sikorskiego uważa, że Macierewicz i inni politycy PiS mogą być przekonani, że są najbardziej antyrosyjskimi politykami świata. Ale robią dokładnie to, co chce Kreml. Osłabiają Polskę, niszczą jej reputację, wypychają ją z Europy, odcinają od sojuszników. Oboje wypunktowali fundamentalne błędy polskiej polityki zagranicznej. „Rosyjskie marionetki"" - bo tak zatytułowała rozmowę GW - to bezlitosna diagnoza błędów PiS, jakie rząd Beaty Szydło z Witoldem Waszczykowskim, jako szefem dyplomacji, popełnia na scenie międzynarodowej. Szczególnie krytycznie ocenili awantury, w jakie PiS wdał się z instytucjami Unii Europejskiej, ostrzegali przed tym, że może skończyć się pomysłem wyprowadzenia Polski z UE - tzw. Polexitem.  – Ta partia wprowadza Polskę na bardzo niebezpieczny kurs. Choćby przedkładając w tej chwili Trumpa nad zjednoczoną Europę. To niedorzeczność twierdzić, że jeden sojusz zapewni Polsce bezpieczeństwo – stwierdziła amerykańska dziennikarka. Z kolei Sikorski zwrócił uwagę na to, że wielkim błędem jest psucie relacji polsko-niemieckich. Podkreślał, że USA nie są same w stanie obronić Polski przed atakiem ze wschodu.  – To problem logistyczny. Nie da się do Polski przerzucić amerykańskiego wojska, nie korzystając z baz na terenie Niemiec. A więc decyzja o przyjściu Polsce z odsieczą zapadnie zarówno w Berlinie, jak i w Waszyngtonie – stwierdził Sikorski. W rozmowie nie odmówił sobie jednak złośliwości, m.in oceniając szanse na odszkodowania za szkody wyrządzone Polsce przez Niemcy w II Wojnie Światowej. Według byłego ministra spraw zagranicznych „aby uzyskać reparacje wojenne trzeba by Niemcom  wypowiedzieć wojnę i ją wygrać”.  Radosław Sikorski był ministrem obrony narodowej w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, kiedy PiS po raz pierwszy doszedł do władzy, a później ministrem spraw zagranicznych w latach 2007-2014.  W 2013 roku Radosław Sikorski znalazł się na liście 500 najbardziej wpływowych osób na świecie magazynu ""Foreign Policy"" - jednego z najbardziej prestiżowych czasopism o polityce międzynarodowej. Były szef polskiej dyplomacji na liście znalazł się w towarzystwie m.in. papieża Franciszka, Billa Gatesa i Baracka Obamy. W politycznej karierze zdarzały mu się bardzo niefortunne wypowiedzi, które potem wypominano mu słusznie przez lata. Nie ma jednak wątpliwości, że Sikorski doskonale zdaje sobie sprawę, jak poważny zarzut stawia Macierewiczowi. Co na to sam minister obrony narodowej? Do tej pory Macierewicz konsekwentnie milczy i nie odpowiada nawet na interpelacje poselskie dotyczące spraw opisanych w książce Piątka.  Jan Śpiewak apeluje do PiS. „Sprawdźcie Macierewicza i rosyjskiego łącznika"". ","Sikorski o Macierewiczu. Sugeruje, że jest agentem Rosji?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-kreca-film-fabularny-o-putinie/p9gettn,Ujawnią jego mroczną przeszłość z KGB?,"Czy to będzie hit na miarę Oscara, Złotej Palmy na festiwalu filmowym w Cannes albo nagrody Złotego Jerzego na festiwalu w Moskwie? Niemcy przygotowują film fabularny o prezydencie Rosji Władimirze Putinie (65 l.). Będzie mieć dwie części a główną rolę zagra emigrant z Rosji, który w Niemczech został aktorem","Czy to będzie hit na miarę Oscara, Złotej Palmy na festiwalu filmowym w Cannes albo nagrody Złotego Jerzego na festiwalu w Moskwie? Niemcy przygotowują film fabularny o prezydencie Rosji Władimirze Putinie (65 l.). Będzie mieć dwie części a główną rolę zagra emigrant z Rosji, który w Niemczech został aktorem Do tej pory sprawa trzymana była w wielkiej tajemnicy. Ale na jej trop wpadli dziennikarze niemieckiego ""Bilda"". W rozmowie z nimi rzeczniczka wytwórni Ufa potwierdziła, że Putina zagra emigrant z Rosji, mieszkający od 1996 r. w Niemczech Władimir Burłakow (28 l.). Jest zawodowym aktorem i zdobył tam już pewną popularność dzięki roli w filmie ""Deutschland 83"". Film o Putinie będzie dwuczęściowy. Jego tytuł brzmi po niemiecku ""Der Aufstieg"", co można przetłumaczyć jako awans, kariera, wzlot. Akcja filmu rozpoczyna się w 1985 r., gdy Putin służył jako oficer KGB w Niemieckiej Republice Demokratycznej, a kończy w 2000 r., kiedy to Władimir Władimirowicz obejmuje stanowisko prezydenta Rosji. Rzeczniczka wytwórni filmowej nie chciała zdradzić, czy film będzie krytyczny, czy bałwochwalczy wobec Putina. Tak więc na razie zdani jesteśmy na domysły. Może poznamy jakieś mroczne tajemnice z czasów, gdy Putin był agentem KGB? A może dowiemy się, że zawsze był dobrym przyjacielem Niemiec? Poczekamy, zobaczymy.",Powstaje film o Władimirze Putinie,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gerard-depardieu-zagra-stalina-w-filmie-fanny-ardant/rzkc2r7,Gérard Depardieu zagra Stalina,"Gwiazda francuskiego kina, a teraz również obywatel Rosji, Gerard Depardieu, wcieli się w rolę sowieckiego dyktatora Józefa Stalina w filmie reżyserowanym przez aktorkę Fanny Ardant, poinformowała francuska agencja prasowa AFP.","Gwiazda francuskiego kina, a teraz również obywatel Rosji, Gerard Depardieu, wcieli się w rolę sowieckiego dyktatora Józefa Stalina w filmie reżyserowanym przez aktorkę Fanny Ardant, poinformowała francuska agencja prasowa AFP. Francuska aktorka do tej pory zrealizowała dwa filmy pełnometrażowe: ""Cadences obstinees"" i ""Cendres et sang"". Tym razem chce dokonać adaptacji powieści Jean-Daniela Baltassata z 2013 roku pod tytułem ""Le Divan de Staline"" (Kozetka Stalina). Rzecznik prasowy aktora nie przedstawił żadnych szczegółów na temat scenariusza filmu. Według portalu internetowego The Hollywood Reporter, producentem tego epickiego filmu historycznego będzie francusko-portugalska firma Leopardo Filmes, natomiast moskiewskie studio Mosfilm ma dostarczyć stroje i rekwizyty. Akcja filmu będzie się rozgrywać w Związku Radzieckim w 1950 roku. Intryga ma się skupiać wokół młodego artysty, który musi stworzyć pomnik na cześć Stalina, lecz staje się obiektem zainteresowania ze strony KGB. 67-letni Depardieu zbulwersował opinię publiczną, gdy wyjechał do Rosji, by uniknąć płacenia 75-procentowego podatku dla bardzo zamożnych. W 2013 roku prezydent Władimir Putin nadał aktorowi rosyjskie obywatelstwo. Gwiazdor znany jest ze swoich proputinowskich poglądów.","Gérard Depardieu zagra Stalina w najnowszym filmie Fanny Ardant ""Kozetka Stalina""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjska-prowokacja-na-baltyku/xx2l9wl,Rosyjskie myśliwce nad niszczycielem USA. Na Bałtyku,"Mrożące krew w żyłach sceny rozegrały się podczas polsko-amerykańskich ćwiczeń na Bałtyku. Rosyjskie myśliwce wiele razy przelatywały niebezpiecznie nisko nad amerykańskim niszczycielem USS „Donald Cook”, który wcześniej cumował w Gdyni. Na jego pokładzie znajdował się polski śmigłowiec. W co grają Rosjanie?","Mrożące krew w żyłach sceny rozegrały się podczas polsko-amerykańskich ćwiczeń na Bałtyku. Rosyjskie myśliwce wiele razy przelatywały niebezpiecznie nisko nad amerykańskim niszczycielem USS „Donald Cook”, który wcześniej cumował w Gdyni. Na jego pokładzie znajdował się polski śmigłowiec. W co grają Rosjanie? – Chodzi im o pokazanie siły i powiedzenie: „To my jesteśmy gospodarzami na Bałtyku” – wyjaśnił Faktowi tę sytuację Mariusz Cielma (39 l.), redaktor naczelny „Dziennika Zbrojnego”. Ekspert twierdzi, że na taki symulowany atak piloci musieli mieć zgodę nie tylko bezpośrednich przełożonych, ale też polityków. Niewykluczone, że o tak dramatycznym zakłóceniu ćwiczeń NATO zdecydował sam prezydent Rosji Władimir Putin (64 l.)! – Poprzez takie działania Rosjanie naciskają na Sojusz, żeby nie zwiększał obecności militarnej w regionie, który uznają za strefę swoich wpływów – mówi Faktowi były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisław Koziej (73 l.). Minister obrony Antoni Macierewicz ocenił zaś, że zdarzenia na Bałtyku to wyraz wrogości Rosji wobec Polski, USA i NATO. – Będzie bardzo jasna odpowiedź ze strony rządu polskiego – podkreślił.",Rosyjska prowokacja na Bałtyku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/juz-40-tysiecy-rosyjskich-zolnierzy-na-krymie/ecsq7rf,Putin znów uderzy na Ukrainę?,Rosja gromadzi wojska na Krymie i oskarża Ukraińców o terroryzm. Ci ogłaszają najwyższy stopień gotowości bojowej. I zapowiadają: w razie ataku będziemy się bronić! Czy prezydent Władimir Putin chce rozpętać nową wojnę?,"Rosja gromadzi wojska na Krymie i oskarża Ukraińców o terroryzm. Ci ogłaszają najwyższy stopień gotowości bojowej. I zapowiadają: w razie ataku będziemy się bronić! Czy prezydent Władimir Putin chce rozpętać nową wojnę? W nocy z czwartku na piątek w Nowym Jorku za zamkniętymi drzwiami obradowała Rada Bezpieczeństwa ONZ. Powód pilnego spotkania? Zaostrzenie sytuacji na zajętym przez Rosję w 2014 r. Krymie. Moskwa twierdzi, że we wtorek na granicy oddzielającej półwysep od Ukrainy doszło do strzelaniny. Miało zginąć dwóch rosyjskich oficerów próbujących zatrzymać ludzi, którzy planowali dokonać zamachów terrorystycznych na Krymie. Kreml oskarża o to ukraińskie specsłużby. – Ukraina wybrała drogę terroru. To bardzo niebezpieczna gra, która spotka się z naszą reakcją. Podejmiemy nadzwyczajne środki, żeby zapewnić bezpieczeństwo mieszkańcom Krymu! – mówił w środę Władimir Putin. – To prowokacja, nic takiego nie miało miejsca! – zapewnia prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. I dodaje, że te oskarżenia to pretekst do ataku. Jego wersję mogą potwierdzać ruchy rosyjskich wojsk. Tydzień temu na Krym zaczęto przerzucać żołnierzy. Teraz jest ich tam aż 40 tys., w tym doborowe oddziały powietrznodesantowe. To wojska szturmowe używane podczas ataku. Moment na nową odsłonę wojny na Ukrainie wydaje się dla Putina idealny. Dlaczego? Bo lubi przeprowadzać operacje wojskowe, gdy trwają igrzyska olimpijskie. W 2008 r. sportowcy rywalizowali w Pekinie, a Rosja najechała Gruzję. Dwa lata temu podczas igrzysk w Soczi – Ukrainę. Czy teraz scenariusz się powtórzy? Jaki cel w tym miałby mieć Putin? Choćby realizację starego planu połączenia Krymu z Rosją. Bez komunikacji lądowej, zaopatrzenie go jest bardzo kosztowne. Putin chce wykroić dla siebie kolejny kawałek Ukrainy, łącząc półwysep z kontrolowanymi przez separatystów republikami Donbasu. Ale może też chodzić o odwrócenie uwagi Rosjan od fatalnej sytuacji ekonomicznej w ich kraju. Nic tak nie zwiększa popularności „wodza” jak gry wojenne! (MK)",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-sztab-macrona-padl-ofiara-zmasowanego-ataku-hakerow/rpyj1nx,"Wygrywa w sondażach. Stał się ofiarą ""zmasowanego ataku""","Sztab kampanii wyborczej centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, bo to o nim mowa, ogłosił w piątek wieczorem, że padł ofiarą ""zmasowanego ataku"" hakerów. Do sieci przeniknęło około 9 gigabajtów dokumentów i danych. Prowadzący z miażdżącą przewagą w sondażach Macron potępił atak.","Sztab kampanii wyborczej centrowego kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, bo to o nim mowa, ogłosił w piątek wieczorem, że padł ofiarą ""zmasowanego ataku"" hakerów. Do sieci przeniknęło około 9 gigabajtów dokumentów i danych. Prowadzący z miażdżącą przewagą w sondażach Macron potępił atak. Dane zostały umieszczone przez użytkownika nazywającego siebie EMLEAKS na stronie internetowej typu Pastebin, która umożliwia anonimowe publikowanie jakichkolwiek tekstów. Demaskatorski portal Wikileaks zapewnił, że nie ma nic wspólnego z tym atakiem, któremu nadał nazwę „Macronleaks”. - Ruch ""En Marche"" [""Naprzód""] został dziś wieczorem celem zmasowanego i skoordynowanego ataku hakerskiego, który umożliwił przeniknięcie do mediów społecznościowych różnych wewnętrznych informacji - informuje sztab Macrona. Według komunikatu prawdziwe dokumenty zostały pomieszane z fałszywymi, aby wywołać jeszcze większe zamieszanie. Materiały mają dotyczyć m. in. wewnętrznych danych z przebiegu kampanii, w tym e-maili i rozliczeń finansowych. Podkreślono, że jest oczywiste, iż atak miał na celu „osłabienie demokracji francuskiej” i pozycji Macrona przed niedzielną drugą turą wyborów prezydenckich, w której zmierzy się on ze skrajnie prawicową kandydatką Marine Le Pen. Sztab Macrona nie oskarżył o atak jakiegokolwiek ugrupowania politycznego, ale porównał go do ujawnienia e-maili Partii Demokratycznej przed ubiegłorocznymi wyborami prezydenckimi w USA, co osłabiło pozycję kandydatki Demokratów do Białego Domu Hillary Clinton. O tę akcję oskarżano hakerów rosyjskich. W ubiegłym miesiącu francuscy eksperci ds. bezpieczeństwa w sieci z firmy Trend Micro oznajmili, że rosyjscy hakerzy działają również przeciwko kampanii Macrona. Moskwa zaprzeczyła, jakoby miała coś wspólnego z takim działaniem. Francuskie MSW odmówiło komentarza w tej sprawie. Powołano się na przepisy zabraniające jakichkolwiek wypowiedzi, które mogłyby wpłynąć na wynik wyborów. Przepis ten zaczął obowiązywać od godziny 24.00 w piątek (również czasu polskiego) i będzie obowiązywać do zamknięcia ostatnich lokali wyborczych, tj. do godziny 20.00 w niedzielę. W czwartek Macron wystąpił na drogę sądową przeciwko osobom rozsiewającym pogłoski, iż ma on tajne konto bankowe w jednym z krajów na Karaibach. Macron określił te oskarżenia jako ""fałszerstwa i kłamstwa"" i dodał, że niektóre strony internetowe zamieszczające te pogłoski ""są powiązane z rosyjskimi interesami"". W najnowszym opublikowanym przed ciszą wyborczą sondażu centrowy kandydat na prezydenta Francji zwiększył przewagę nad swą rywalką ze skrajnej prawicy Marine Le Pen. Według ośrodka Ifop-Fiducial wygrywa z nią stosunkiem głosów 63 do 37. Cztery inne sondaże również wskazują na znaczną przewagę Macrona.","Wygrywa w sondażach. Stał się ofiarą ""zmasowanego ataku""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zyrinowski-zastrzelenie-su-24-bedzie-mialo-konsekwencje/49z8v53,Rosja: Odpowiemy chamskiej Turcji. Oni chcą wojny,"– Turcja chce wojny i prowokuje Rosję do wprowadzenia swojego wojska na teren Syrii – zapewnia deputowany do Dumy Państwowej i jej wiceprzewodniczący Władimir Żyrinowski. Dodaje, że ""Rosja odpowie na chamski gest Turcji skutecznie, szybko i efektywnie"". To reakcja na zestrzelenie rosyjskiego samolotu wojskowego.","– Turcja chce wojny i prowokuje Rosję do wprowadzenia swojego wojska na teren Syrii – zapewnia deputowany do Dumy Państwowej i jej wiceprzewodniczący Władimir Żyrinowski. Dodaje, że ""Rosja odpowie na chamski gest Turcji skutecznie, szybko i efektywnie"". To reakcja na zestrzelenie rosyjskiego samolotu wojskowego. Władimir Putin szybko zareagował na zestrzelenie samolotu Su 24 przez tureckie myśliwce twierdząc, że Turcję czekają ""poważne konsekwencje ze strony Moskwy"". Prezydent Rosji oświadczył, że Turcja była traktowana jako przyjaciel i ubolewał nad tym, że zamiast wyjaśniać zaistniałą sytuację bezpośrednio z Moskwą, Turcy zwrócili się o pomoc do NATO – Nie wiem, komu to było potrzebne, ale na pewno nie nam – mówi Putin. Rosyjskie ministerstwo obrony utrzymuje, że samolot nie naruszał przestrzeni powietrznej Turcji, tylko znajdował się nad Syrią – Nie zarejestrowaliśmy żadnych prób skontaktowania się z pilotami samolotu – twierdzi Sztab Generalny Rosji. Natomiast Ankara zapewnia, że bombowiec naruszył turecką przestrzeń powietrzną, a piloci byli dziesięciokrotnie ostrzeżeni. Amerykanie, którzy w danej sprawie utrzymują pozycję mediatora podają, że Su-24 znajdował się nad Turcją  tylko przez chwilę i został zastrzelony w przestrzeni powietrznej Syrii – podaje agencja Reutera, cytując anonimowe źródło w Białym Domu. Deputowany do Dumy Państwowej i jej wiceprzewodniczący Władimir Żyrinowski widzi w tej sytuacji poważne zagrożenie – Turcja chce wojny i prowokuje Rosję do wprowadzenia swojego wojska na teren Syrii – zapewnia polityk. Jego zdaniem wojna na Bliskim Wschodzie jest na rękę nie tylko Turcji, ale również USA. O przyczynach naruszenia przestrzeni granicznej Turcji wypowiada się specjalista od stosunków politycznych  Jurij Fiedorow –  Mogła to być zwykła nieuwaga (bardziej skłaniam się ku tej wersji), a mogła być też zaplanowana prowokacja. Rosyjskie samoloty niejednokrotnie naruszały przestrzeń powietrzną  krajów bałtyckich, kilka razy tak się stało również w Turcji. Tureckie władze uprzedzały Moskwę, że nie należy tak postępować, że to może źle się skończyć. I właśnie to się źle skończyło – mówi ekspert. Natomiast Żyrinowski jest pewien, że jeśli cokolwiek było zaplanowane, to zastrzelenie rosyjskiego bombowca. Nie był to żaden błąd, tylko celowe działanie – zapewnia polityk. Żyrinowski dodaje, że ""Rosja odpowie na chamski gest Turcji"" i wyraził nadzieje, że jej działania będą skuteczne, szybkie oraz efektywne. Premier Rosji, Dmitrij Miedwiediew, pod czas oficjalnej wizyty w Jekaterynburgu oświadczył, że ""nieprzemyślane przestępcze działania tureckich władz, które zestrzeliły samolot, miały trzy konsekwencje"". Pierwszą z nich zdaniem premiera jest niebezpiecznym zaostrzeniem się stosunków pomiędzy Rosją a NATO, kolejną jest fakt, że Turcja pokazała swoimi działaniami, że broni bojowników ISIS. Po trzecie, zdaniem Miedwiediewa, zostały nadszarpnięte dobrosąsiedzkie stosunki miedzy Rosją a Turcją, które będzie bardzo trudno naprawić. ",Deputowany do Dumy Państwowej i jej wiceprzewodniczący Władimir Żyrinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chwali-rosje-i-wprowadza-sankcje-wobec-chin/yjlz7gf,Trump chwali Rosję i wprowadza sankcje wobec Chin,"Prezydent USA Doland Trump wpierw pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w wyborach, a później bronił na Twitterze swej decyzji. – Dobre relacje z Rosją to rzecz dobra, a nie zła – napisał. Skrytykował też swych poprzedników za brak dobrych stosunków z Moskwą. Te z pewnością pogorszą się z Chinami, wobec których Trumpa ma ogłosić w czwartek sankcje handlowe.","Prezydent USA Doland Trump wpierw pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w wyborach, a później bronił na Twitterze swej decyzji. – Dobre relacje z Rosją to rzecz dobra, a nie zła – napisał. Skrytykował też swych poprzedników za brak dobrych stosunków z Moskwą. Te z pewnością pogorszą się z Chinami, wobec których Trumpa ma ogłosić w czwartek sankcje handlowe. Prezydent USA był w ostatnich dniach krytykowany przez wielu ekspertów i polityków, nawet z jego własnej partii, za złożenie Putinowi gratulacji. Doradcy Trumpa poinstruowali go pisemnie, by nie gratulował mu zwycięstwa w wyborach i poruszył sprawę byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Próbę otrucia go w Wielkiej Brytanii bojowym środkiem chemicznym przypisuje się powszechnie Kremlowi. Trump pogratulował jednak rosyjskiemu przywódcy, a nawet omówił z nim możliwe spotkanie. Jego doradcy przyznali też, że nie wspomniał w rozmowie o ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku. W swych środowych tweetach Trump napisał, że krytykowanie go za złożenie gratulacji Putinowi to sprawka ""Fake News Media"". Nazwał media szalonymi i dodał, że dogadywanie się z Rosją (i innymi) to dobra rzecz, a nie zła rzecz. Trump skrytykował poprzednie administracje za to, że nie zdołały zbudować dobrych relacji z Rosją. Stwierdził, że prezydent George W. Bush miał za mało sprytu, by dogadać się z Moskwą. Natomiast prezydent Barack Obama i sekretarz stanu Hillary Clinton próbowali mieć lepsze relacje z Moskwą, ale nie mieli energii albo chemii. – Oni mogą pomóc rozwiązać problemy z Koreą Północną, Syrią, Ukrainą, IS, Iranem i nawet nadchodzącym wyścigiem zbrojeń – uważa Trump. – Pokój przez siłę!"" – napisał na zakończenie dużymi litrami. Jak poinformował Biały Dom, w czwartek prezydent USA ma ogłosić sankcje handlowe wobec Chin, w tym cła i inne posunięcia ochronne dla amerykańskiego przemysłu. Jak głosi komunikat administracja prezydenta Trumpa zdecydowała się zastosować sankcje w odpowiedzi na praktyki strony chińskiej polegające na kradzieży i transferach własności intelektualnej amerykańskich firm. Przewiduje się wprowadzenie ceł ochronnych na sumę od 30 do 60 mld dolarów oraz posunięcia ograniczające wzajemne inwestycje. Zastosowanie sankcji handlowych przez Waszyngton i spodziewane kontrposunięcia chińskie wywołują obawy przed szerszą wojną handlową.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/noworoczne-zyczenia-od-putina-polske-pominal/ejck85v,Noworoczne życzenia od Putina. Polskę pominął,Władimir Putin wysłał listy z noworocznymi życzeniami do światowych przywódców – poinformował w niedzielę Kreml. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Rosji.,"Władimir Putin wysłał listy z noworocznymi życzeniami do światowych przywódców – poinformował w niedzielę Kreml. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Rosji. W liście do prezydenta i kanclerz Niemiec Putin wyraził nadzieję na kontynuację współpracy, w tym na rzecz realizacji dużych wspólnych projektów w dziedzinie gospodarki, kultury, nauki i edukacji. – Współpraca rosyjsko-niemiecka ma duże znaczenie nie tylko dla narodów tych dwóch krajów, ale i dla całej Europy – napisał rosyjski lider. Oddzielne życzenia otrzymał były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder, znany z bliskich relacji z Putinem. W korespondencji do prezydenta Francji Emmanuela Macrona Putin napisał z kolei: –Duży potencjał relacji rosyjsko-francuskich potwierdzają nasze niedawne spotkania i rozmowy. Dodał, że liczy na kontynuację wspólnej pracy na rzecz rozwoju wzajemnej współpracy, a także, rozwiązania problemów regionalnych i globalnych. Według prezydenta Rosji bezprecedensowo wysoki poziom osiągnęły relacje Moskwy z Pekinem, o czym Putin zapewnił w życzeniach wysłanych do prezydenta Chin Xi Jinpinga. W korespondencji do prezydenta USA Donalda Trumpa zapewnił, że Moskwa jest gotowa do dialogu ze Stanami Zjednoczonymi.  W osobnym liście do syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada przywódca Rosji zobowiązał się do dalszego wspierania jego rządu oraz obywateli Syrii w walce z terroryzmem, w obronie suwerenności państwowej i integralności terytorialnej. Wśród adresatów życzeń noworocznych znalazł się również prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan.  Putin wysłał również listy do innych światowych przywódców, w tym brytyjskiej premier Theresy May, japońskiego premiera Shinzo Abego, premiera Izraela Benjamina Netanjahu, a także do papieża Franciszka. Depesze świąteczne otrzymali liderzy krajów WNP, Wenezueli, Brazylii, Kuby i szeregu innych państw. W Europie życzenia trafiły jeszcze m.in. do Hiszpanii, Włoch, Grecji, Serbii, Czech i Węgier. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Putina.",Noworoczne życzenia od Putina,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lionel-messi-pozywa-gazete-wyborcza-w-sprawie-panama-papers/4sqxfkm,"Messi pozywa ""Gazetę Wyborczą""","Najsłynniejszy piłkarz świata Lionel Messi atakuje Międzynarodowe Konsorcjum Dziennikarzy Śledczych, do którego należą również dziennikarze polskiej „Gazety Wyborczej"". Jest to odpowiedź Argentyńczyka na informacje o ujawnieniu 11,5 mln dokumentów panamskiej kancelarii Mossack Fonseca, wśród których znalazły się podpisy piłkarza. Ludzie z tej firmy zajmują się tworzeniem zagranicznych spółek w krajach określanych jako raje podatkowe. Media na całym świecie po wycieku danych natychmiast podały nazwiska znanych ludzi, którzy są zamieszani w ukrywanie pieniędzy na zagranicznych kontach. Poza Messim mają to być również m.in. Władimir Putin czy Michel Platini.","Najsłynniejszy piłkarz świata Lionel Messi atakuje Międzynarodowe Konsorcjum Dziennikarzy Śledczych, do którego należą również dziennikarze polskiej „Gazety Wyborczej"". Jest to odpowiedź Argentyńczyka na informacje o ujawnieniu 11,5 mln dokumentów panamskiej kancelarii Mossack Fonseca, wśród których znalazły się podpisy piłkarza. Ludzie z tej firmy zajmują się tworzeniem zagranicznych spółek w krajach określanych jako raje podatkowe. Media na całym świecie po wycieku danych natychmiast podały nazwiska znanych ludzi, którzy są zamieszani w ukrywanie pieniędzy na zagranicznych kontach. Poza Messim mają to być również m.in. Władimir Putin czy Michel Platini. Lionel Messi i jego ojciec Jorge mają dość zamieszania wokół afery o oszustwa podatkowe. Piłkarz FC Barcelona miał ukrywać grube miliony na koncie fasadowej firmy, która została utworzona dzień po oskarżeniu Messich o malwersacje finansowe w Hiszpanii. Sąd w tym kraju prowadzi postępowanie, które ma wykazać, że rodzina argentyńskiego gwiazdora oszukała fiskusa na ponad cztery miliony euro za lata 2007-2009. Zarówno napastnik Dumy Katalonii, jak i jego ojciec wszystkiego się wypierają. 31 maja ponownie staną przed sądem w tej sprawie. Ich sytuacja może się mocno skomplikować. Wszystko przez aferę związaną z „Panama Papers"". Ujawnieniem tajnych dokumentów zajęli się dziennikarze z Międzynarodowego Konsorcjum Dziennikarzy Śledczych. W skład tego tworu wchodzą dziennikarze ze znanych redakcji, m.in. brytyjskich „Guardiana"" i „BBC"", francuskiego „Le Monde"" czy również polskiej „Gazety Wyborczej"". Łącznie Leo Messi i jego ojciec „rzucają się"" na 109 redakcji z 76 krajów na świecie. Poza ostrą reakcją prawną rodzina Messich wydała oświadczenie, w którym zapewnia, że ich działania są i były jak najbardziej legalne, a obecne działania dziennikarzy zostały określone jako „zorganizowaną kampanię przeciwko nim"".",Lionel Messi i jego ojciec Jorge pozywają redakcje z całego świata,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wszystkie-wybryki-antka-krolikowskiego-czym-zniszczyl-sobie-kariere-syn-aktorow/helcnev,"Wybryki Królikowskiego, które rujnowały jego karierę","Antoni Królikowski (25 l.) słynie ze swojego hulaszczego trybu życia. Młody aktor wiele razy szokował wszystkich swoimi wypowiedziami: a to obraził niepełnosprawnego Jaśka Melę (25 l.), a to skrytykował prezydenta Rosji Władimira Putina (62 l.), a to został przyłapany, gdy podczas festiwalu w Międzyzdrojach wyznawał miłość Maryli Rodowicz i... przeskakiwał przez płot. Tylko w naszej galerii znajdziecie odpowiedź na pytanie, dlaczego Antek Królikowski jest postrzegany jako niegrzeczny chłopiec, który ma na swoim koncie wiele kontrowersyjnych wybryków...","Antoni Królikowski (25 l.) słynie ze swojego hulaszczego trybu życia. Młody aktor wiele razy szokował wszystkich swoimi wypowiedziami: a to obraził niepełnosprawnego Jaśka Melę (25 l.), a to skrytykował prezydenta Rosji Władimira Putina (62 l.), a to został przyłapany, gdy podczas festiwalu w Międzyzdrojach wyznawał miłość Maryli Rodowicz i... przeskakiwał przez płot. Tylko w naszej galerii znajdziecie odpowiedź na pytanie, dlaczego Antek Królikowski jest postrzegany jako niegrzeczny chłopiec, który ma na swoim koncie wiele kontrowersyjnych wybryków...",Antoni Królikowski na premierze filmu Proste PRagnienia w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wojnie-zamachach-i-skazeniu-bomba/cf1x3mj,"Jackowski: Skażenie bombą, a w 2016 roku... wojna","Przerażające! Najsłynniejszy polski jasnowidz Krzysztof Jackowski mówi o swoich odczuciach dotyczących losów świata w najbliższych miesiącach i nie ma dla nas dobrych wieści. Winowajcą, który doprowadzi do tego, że konflikt na Bliskim Wschodzie rozleje się na inne regiony, wcale nie będzie Władimir Putin (który – jak przekonują zachodni politycy – prowokuje NATO). Jasnowidz z Człuchowa twierdzi: to Zachód prowokuje Moskwę i steruje terrorystami. Zamachy w Paryżu mają być tego najlepszym dowodem...","Przerażające! Najsłynniejszy polski jasnowidz Krzysztof Jackowski mówi o swoich odczuciach dotyczących losów świata w najbliższych miesiącach i nie ma dla nas dobrych wieści. Winowajcą, który doprowadzi do tego, że konflikt na Bliskim Wschodzie rozleje się na inne regiony, wcale nie będzie Władimir Putin (który – jak przekonują zachodni politycy – prowokuje NATO). Jasnowidz z Człuchowa twierdzi: to Zachód prowokuje Moskwę i steruje terrorystami. Zamachy w Paryżu mają być tego najlepszym dowodem...",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przyjaciolka-putina-zabita-podczas-seksu-z-mezem/7m0e069,Przyjaciółka Putina zabita podczas seksu,"Granat eksplodował, gdy kochała się z mężem w aucie na ulicy w Nowosybirsku. Morderstwo? Zamach? A może podwójne samobójstwo? Co kryje się za śmiercią pięknej rosyjskiej działaczki politycznej, przyjaciółki prezydenta Rosji Władimira Putina? Na te pytania szukają odpowiedzi rosyjska policja i tamtejsza prasa, a i ludzie chciwie nadstawiają ucha, głodni każdej plotki.","Granat eksplodował, gdy kochała się z mężem w aucie na ulicy w Nowosybirsku. Morderstwo? Zamach? A może podwójne samobójstwo? Co kryje się za śmiercią pięknej rosyjskiej działaczki politycznej, przyjaciółki prezydenta Rosji Władimira Putina? Na te pytania szukają odpowiedzi rosyjska policja i tamtejsza prasa, a i ludzie chciwie nadstawiają ucha, głodni każdej plotki. Śliczna jak z obrazka Oksana Bobrowska (†30 l.) zginęła w wyniku eksplozji granatu wraz z mężem Nikitą, gdy na tylnym siedzeniu auta uprawiali seks. Śmierć pięknej pani polityk, prawniczki, wicedyrektorki największej w mieście firmy budowlanej i gwiazdy putinowskiej partii Jedna Rosja wywołuje wiele pytań. Kto chciał ją zabić? Teorii jest kilka. Jedna mówi o zazdrosnym mężu. Nikita podejrzewał, że żona zdradza go z bogatym biznesmenem. W szale zmusił ją do seksu w aucie i odpalił granat. Nikita znany był, nomen omen, z wybuchowego charakteru. Inna hipoteza zakłada, że był to zamach na Nikitę, byłego funkcjonariusza wojskowych rosyjskich służb specjalnych. Według tej hipotezy, granat podłożono wcześniej w samochodzie i został zdalnie odpalony. Na razie, jak twierdzi policja, nic nie wskazuje na zamach na Oksanę. – Ale nie wykluczamy niczego – zapewnia w rozmowie z „Siberian Times” jeden ze śledczych. ",Zamach na znajomą Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-po-spotkaniu-z-rolfem-niklem-nie-mamy-napietych-stosunkow-z/804tskt,Gorąco na linii Warszawa-Berlin?,"- Nie mamy napiętych stosunków z Niemcami, mieliśmy tylko kilka wypowiedzi, które chcieliśmy wyjaśnić - tak szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski podsumował spotkanie z ambasadorem Niemiec Rolfem Niklem. Szef polskiej dyplomacji wezwał Nikla na dywanik w związku ""z antypolskimi wypowiedziami polityków niemieckich"" w mediach.","- Nie mamy napiętych stosunków z Niemcami, mieliśmy tylko kilka wypowiedzi, które chcieliśmy wyjaśnić - tak szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski podsumował spotkanie z ambasadorem Niemiec Rolfem Niklem. Szef polskiej dyplomacji wezwał Nikla na dywanik w związku ""z antypolskimi wypowiedziami polityków niemieckich"" w mediach. W rozmowie z dziennikarzami ambasador Nikel mówił, że rozmowy były konstruktywne, a stosunki polsko-niemieckie określił mianem ""skarbu, które trzeba strzec"". Z kolei szef polskiej dyplomacji stwierdził, że jesteśmy na dobrej drodze, żeby naprawić - jak to określił - problem w komunikacji między naszym krajem a niektórymi niemieckimi politykami. Minister Waszczykowski podkreślił też, że rozmowy na tematy ważne dla Polski i Niemiec powinny odbywać się bezpośrednio między władzami obu państw, a nie za pośrednictwem medialnych deklaracji polityków. Najlepszym, jego zdaniem, rozwiązaniem byłyby wizyty tych polityków w Polsce. - Mam nadzieję, że również członkowie parlamentu niemieckiego mogą złożyć nam wizytę. Możemy się spotkać w formule na przykład Komisji Spraw Zagranicznych bądź w formule Komisji ds. Unii Europejskiej i wspólnie tu w Warszawie porozmawiać o sytuacji w Europie i o naszych relacjach bilateralnych - podkreślił minister. - Mogliby się wtedy naocznie przekonać, że demokracja w Polsce ma się bardzo dobrze - podkreślił minister Waszczykowski. Minister przypomniał w tym kontekście o swoim zaproszeniu dla ministra spraw zagranicznych Franka-Waltera Steinmeiera do odwiedzenia Polski w najbliższym czasie. Wizyta będzie okazją do rozmów na tematy dwustronne oraz istotne kwestie europejskie. W niedzielę szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz porównał na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" politykę polskiego rządu do działań podejmowanych przez prezydenta Rosji Władimira Putina. Gazeta pisze też o planowanym na 13 stycznia posiedzeniu KE ws. zmian zachodzących w Polsce. ""Polski rząd uznał swoje zwycięstwo wyborcze za mandat pozwalający na podporządkowanie pomyślności państwa woli zwycięskiej partii, zarówno merytorycznie, jak i personalnie"" - powiedział Schulz w rozmowie z dziennikarzami gazety, która w niedziele ukazuje się jako ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" (FAS). ""To jest sterowana demokracja a la Putin, niebezpieczna putinizacja polityki europejskiej"" - zaznaczył polityk niemieckiej SPD. Dodał, że w Parlamencie Europejskim, gdzie 19 stycznia ma odbyć się debata na temat sytuacji w Polsce, ""całe demokratyczne spektrum od lewicy do prawicy może zaakcentować, że taka polityka sprzeczna jest z podstawowymi wartościami europejskimi"". W sobotę szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder opowiedział się za sankcjami wobec Polski, „jeśli kraj ten będzie w dalszym ciągu lekceważył normy państwa prawa”. W wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel” Kauder oświadczył m.in., że „kiedy stwierdza się naruszenia wartości europejskich, państwa członkowskie (Unii Europejskiej) muszą mieć odwagę sięgnięcia po sankcje”. ""Polski rząd musi wiedzieć: pewnych podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać"" – powiedział i wyraził zadowolenie, że Komisja Europejska ""dokładnie przyjrzy się teraz” sytuacji w Polsce. ""Spiegel"" informuje, że „również przewodniczący grupy CDU/CSU w Parlamencie Europejskim Herbert Reul opowiedział się za karami finansowymi przeciwko Polsce”. Z kolei komisarz UE ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Guenther Oettinger opowiedział się 3 stycznia na łamach ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" za objęciem Polski nadzorem Komisji Europejskiej. Jako powód podał m.in. zmiany w mediach. Niemiecki polityk zaznaczył, że podczas wyznaczonego na 13 stycznia posiedzenia Komisji Europejskiej opowie się za takim rozwiązaniem. ""Wiele przemawia za uruchomieniem teraz mechanizmu kontroli praworządności i objęciem Warszawy nadzorem"" – powiedział Oettinger w rozmowie z gazetą.",Minister wezwał ambasadora na dywanik!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-w-1968-r-nie-bylo-polski/se0ntyl,Premier chyba się zagalopował. Jego słowa mogą zdumiewać,"Premier Mateusz Morawiecki podczas swojej wizyty w Berlinie - po spotkaniu z kanclerz Angelą Merkel - wystąpił na konferencji Koerber Global Leaders Dialogue. Padło tam wiele ciekawych zdań i deklaracji ze strony polskiego szefa rządu. Morawiecki ostro skrytykował Rosję, zarzucając jej stosowanie ""hybrydowej agresji"", a także stwierdził, iż... Polski w 1968 r. nie było.","Premier Mateusz Morawiecki podczas swojej wizyty w Berlinie - po spotkaniu z kanclerz Angelą Merkel - wystąpił na konferencji Koerber Global Leaders Dialogue. Padło tam wiele ciekawych zdań i deklaracji ze strony polskiego szefa rządu. Morawiecki ostro skrytykował Rosję, zarzucając jej stosowanie ""hybrydowej agresji"", a także stwierdził, iż... Polski w 1968 r. nie było. Podczas konferencji w Berlinie szef rządu przypomniał, że prezydent Rosji Władimir Putin zaatakował Gruzję i Ukrainę. Dodał, że Rosja jest źródłem ""hybrydowej agresji"", której ofiarą mogły paść Stany Zjednoczone, a także Polska i inne kraje Unii Europejskiej. Morawiecki podkreślił, że problem Rosji nie jest sprawą poszczególnych państw. - To jest problem Unii Europejskiej, z którym musi się zmierzyć. Jestem wdzięczny kanclerz Angeli Merkel za jej dobre zrozumienie tego problemu w kontekście sankcji - powiedział szef polskiego rządu. Mateusz Morawiecki dodał jednak, że ma zastrzeżenia do niemieckiej polityki wobec gazociągu Nordstream 2. Jego budowa spowodowałaby bowiem odcięcie Ukrainy od dostaw gazu ziemnego z Rosji i, jak się wyraził, oddanie jej w ręce Władimira Putina. W istocie szef polskiego rządu powtórzył to, o czym mówił na wspólnej konferencji prasowej z Angelą Merkel. Na Fakt24 relacjonowaliśmy w piątek jej przebieg. Polska jest gazociągowi Nordstream 2 zdecydowanie przeciwna, a do koalicji pozyskała już Waszyngton. Przekonujemy Europę, że powstanie drugiej nitki Nord Stream zagraża niepodległości Ukrainym a tym samym bezpieczeństwu w Europie. – My jesteśmy zdania, że to projekt handlowy – uparcie twierdzi Merkel. Premier na konferencji Koerber Global Leaders Dialogue odpowiedział również na pytanie dotyczące odpowiedzialności za Holokaust i niedawnej nowelizacji ustawy o IPN. Jak powiedział, w ciągu ostatniego roku polskie placówki dyplomatyczne wielokrotnie musiały sprzeciwiać się używaniu sformułowania ""polskie obozy śmierci"". - Jest więcej takich wyrażeń. ""Polskie gestapo"" - nie było polskiego gestapo, ""polskie SS"" - nie było polskiego SS, ""polskie obozy śmierci"" - nie było polskich obozów śmierci. Musimy to tłumaczyć ludziom. W 1968 r. nie było w ogóle Polski. Był reżim komunistyczny, który tak naprawdę paskudnie traktował Żydów. To wszystko to karygodny i błędny atak na dobre imię Polski. Musimy na to reagować, a ustawa, którą podpisał prezydent, trafiła teraz do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Morawiecki. Odnosząc się do uruchomionego wobec Polski postępowania z art. 7 unijnego traktatu, szef polskiego rządu zapewnił, że Polska ""bardzo uczciwie"" odpowiada na poszczególne rekomendacje KE dotyczące reform sądownictwa. - Jesteśmy w trakcie finalizacji tzw. białej księgi, w której przedstawimy nasze argumenty, nasze stanowisko - oświadczył Morawiecki. Jak zaznaczył, wierzy, że Komisja ""odłoży emocje na bok i będzie w stanie dostrzec, jakie są główne cele naszej reformy"". - Zobaczymy, jaka będzie odpowiedź KE. Wtedy będziemy wiedzieli więcej o tym, gdzie możemy ustalić wspólny mianownik w całej sprawie art. 7 - dodał premier. ""Straciliśmy z winy Niemców całą naszą przyszłość"". Morawiecki o powodach ubiegania się o reparacje wojenne ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-na-defiladzie-w-rosji-modelki-z-instagrama-zamiast-weteranow/shvnzsv,Skandal na wojskowej paradzie. Wszystko przez modelki,"Skandal po wojskowej paradzie w Moskwie. Rosjanie zarzucili organizatorom, że zaprosili na obchody Dnia Zwycięstwa modelki z Instagrama, podczas gdy dla niektórych weteranów II wojny światowej zabrakło miejsc na Placu Czerwonym. Stacja Rain TV za przykład podała 93-letnią Marię Kasztanową, która marzyła, by zobaczyć defiladę, ale dotąd nie było jej to dane.","Skandal po wojskowej paradzie w Moskwie. Rosjanie zarzucili organizatorom, że zaprosili na obchody Dnia Zwycięstwa modelki z Instagrama, podczas gdy dla niektórych weteranów II wojny światowej zabrakło miejsc na Placu Czerwonym. Stacja Rain TV za przykład podała 93-letnią Marię Kasztanową, która marzyła, by zobaczyć defiladę, ale dotąd nie było jej to dane. 9 maja to dla Rosjan Dzień Zwycięstwa. Defiladę zorganizowano, by upamiętnić 74. rocznicę zakończenia II wojny światowej. W uroczystościach na Placu Czerwonym w Moskwie uczestniczył prezydent Władimir Putin. Mówił m.in. o triumfie narodu oraz, że stał się on „głównym wyzwolicielem narodów Europy”. – W historii naszego kraju niemało jest osiągnięć bohaterskich, ale zwycięstwo nad faszyzmem zajmuje miejsce szczególne – stwierdził.  Na Placu Czerwonym pojawiło się ponad 13 tysięcy żołnierzy i oficerów, reprezentujących wszystkie rodzaje sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej. Wojskową defiladę oglądały też instagramowe modelki - Sasza Markina i Elena Iosifowa. Ich obecność oburzyła niektórych Rosjan. Zarzucili organizatorom, że zaprosili na obchody Dnia Zwycięstwa gwiazdki social mediów, podczas gdy dla niektórych weteranów II wojny światowej zabrakło miejsc.  – Zamiast do weteranów, zaproszenia na paradę z okazji Dnia Zwycięstwa wysłano modelkom z Instagrama – informowały rosyjskie media. – Tego szaleństwa nie da się wyjaśnić – stwierdził Mur Telegram. Lokalna stacja Rain TV przedstawiła historię 93-letniej Marii Kasztanowej - weteranki, która była więźniem nazistowskiego obozu. Podobno - choć starała się o miejsce wśród gości na Placu Czerwonym - dotąd odmawiano jej zaproszenia.  – Z chęcią zobaczyłabym paradę – powiedziała Maria Kasztanowa. – Zawsze oglądam ją w telewizji, ale nigdy nie widziałam jej na żywo – dodała 93-latka. Podobno w tym roku znalazł się darczyńca, który zasponsorował kobiecie wyjazd na defiladę do Moskwy. Nikolai Royanov z Rosyjskiego Związku Weteranów wyjaśnił, że zaproszenia na uroczystość przydzielała administracja prezydenta Władimira Putina. – Dostarczamy im listy, a oni decydują, kto je (zaproszenia-red.) dostanie – powiedział. Głos w sprawie zabrały także modelki. Elena Iosifowa tłumaczyła, że oglądała paradę ze swoją babcią, która jest weteranką. Wyjaśniła, że zaproszenie na uroczystość wysłał jej polityk Aleksander Dworkin (31 l.). – Tylko bliscy mi ludzie wiedzą, jak wiele dla mnie znaczy – powiedziała o swojej babci gwiazda Instagrama.  Jeśli zaś chodzi o Saszę Markinę, to pojawiły się plotki, że towarzyszyła na defiladzie swojemu kochankowi - jednemu z czołowych, rosyjskich polityków. Modelka stanowczo zaprzeczyła tym doniesieniom. – Mój partner, a nie rząd, zaprosił mnie na paradę – wyjaśniła. Dodała, że jej obecność na Placu Czerwonym w Moskwie nie była w żaden sposób związana z jej aktywnością na Instagramie. Zagraniczne media informują, że partner Markiny - Andrei Kupreew jest synem weterana wojny w Afganistanie.",Skandal na defiladzie w Rosji. Modelki z Instagrama zamiast weteranów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reakcje-niemieckiej-prasy-po-wizycie-dudy/ydrjxs6,Niemieckie media po wizycie Dudy,"Co niemieckie media mają do powiedzenia w sprawie wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Berlinie? Całkiem sporo i raczej w pozytywnie. ""Bez konkretów, ale miło"" - pisze ""Deutsche Welle"".","Co niemieckie media mają do powiedzenia w sprawie wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Berlinie? Całkiem sporo i raczej w pozytywnie. ""Bez konkretów, ale miło"" - pisze ""Deutsche Welle"". Według ""Frankfurter Allgemeine Zeintung"" wizyta polskiego prezydenta w Berlinie nie wywołała większej sensacji. I to dobry znak. Peter Sturm z FAZ stawia tezę, że na stabilizację stosunków na linii Niemcy-Polska ""wbrew swej woli"" wpływa Władimir Putin. Zdaniem komentatora nie potrzeba już ""pomocy"" rosyjskiego prezydenta, która miałaby owocować zacieśnieniem relacji polsko-niemieckich.  Ale pojawia się także krytyka: ""Najpóźniej po wyborach parlamentarnych Polska musi się przełamać i musi okazać więcej solidarności; narodowy egoizm jest reliktem z dawnych czasów” - pisze „Deutschlandfunk”. ""Duda starał się wyjaśniać na konferencji prasowej polskie stanowisko, choć nie do końca zostało ono zrozumiane. Niemieccy dziennikarze dopytywali się, co oznacza argument, iż możliwości pomocowe Polski są ograniczone ze względu na uchodźców z Ukrainy"" - czytamy na łamach ""Deutsche Welle"". Pytali Dudę o konkretne liczby, prezydent jednak żadnych nie podał. Powiedział jedynie, że ""tysiące Ukraińców ubiega się obecnie o azyl w Polsce"". Ile tysięcy konkretnie - nie powiedział"" - pisze gazeta. ""Wizyta sceptyka"" - to tytuł tekstu opublikowanego w ""Sueddeutsche Zeitung"". Constanze von Bullion przekonuje, że prezydent Niemiec, Joachim Gauck, oczekuje od Andrzeja Dudy czegoś więcej niż brak zgody na ogólnoeuropejski podział uchodźców według stałych kwot. Zdaniem dziennikarki słowa polskiego prezydenta są jasne: Polska nie będzie uczestniczyć w takim rozwiązaniu problemu. Niezależnie od tego, w gazecie, Duda jest ""przyjaznym Niemcom eurosceptykiem"".  Z kolei berliński  ""Der Tagesspiegel"" określa polskiego prezydenta jako ""trudnego gościa"". Komentator gazety Christoph von Marschall pisze, że obie strony zabiegały podczas wizyty o współpracę, ""pomimo istniejących różnic"". ""Der Tagesspiegel"" zainteresował się propozycją Dudy dotyczącą praw Polaków w Niemczech do pielęgnowania kultury i języka. Gazeta przypomina, że temat rzekomego pomijania praw naszych rodaków był podnoszony w 2005 r. przez braci Kaczyńskich. W rozgłośni Deutschlandfund można było usłyszeć, że problem uchodźców może w przyszłości zaważyć na stosunkach polsko-niemieckich. Sabine Adler zwraca uwagę na fakt, że zwolennicy ""Solidarności"" znajdowali pomoc w Niemczech. - Warszawa nie zapomina o tym, ale politycy nie widzą żadnego związku (między przeszłością) a aktualnymi problemami uchodźców - dziwi się komentatorka. Stwierdza, że Duda ""właściwie zobowiązany do neutralności"" bierze udział w kampanii wyborczej. W radio można było też usłyszeć, że w Polsce potrzeba debaty o uchodźcach. - Byłby to gest pod adresem Niemiec, przede wszystkim jednak wobec ludzi będących w potrzebie - uważa Adler. ",Niemieckie media po wizycie Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-przyznal-ze-wydal-rozkaz-zajecia-krymu-putin-zajmuje-krym/8q5053z,Putin: Kazałem zająć Krym,"Prezydent Rosji po raz pierwszy otwarcie przyznał, że osobiście wydał rozkaz zajęcia Krymu! O swoim rozkazie opowiedział w rosyjskiej telewizji. Polecenie wydał po nocnym posiedzeniu z szefami służb bezpieczeństwa 23 lutego 2014 roku.","Prezydent Rosji po raz pierwszy otwarcie przyznał, że osobiście wydał rozkaz zajęcia Krymu! O swoim rozkazie opowiedział w rosyjskiej telewizji. Polecenie wydał po nocnym posiedzeniu z szefami służb bezpieczeństwa 23 lutego 2014 roku. – Powiedziałem kolegom: musimy zacząć przywracanie Krymu do Rosji – tym banalnie prostym zdaniem prezydent Putin w końcu przyznał, że to on sam zdecydował o aneksji Krymu! A przez rok zaprzeczał! Jego wyznanie znalazło się w filmie dokumentalnym nakręconym przez państwową rosyjską telewizję Rossija 1. Zwiastun filmu pokazano w Rosji w niedzielę wieczorem. Putin opowiada w nim o swej brzemiennej w skutkach naradzie z szefami rosyjskich służb bezpieczeństwa w nocy 22-23 lutego 2014 r. Jej głównym tematem była ewakuacja prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, który właśnie 22 lutego uciekł z Kijowa i schronił się w Doniecku. Ukraina była wtedy o krok od wojny domowej, bo oddziały milicji wysłane przez rząd Janukowycza strzelały do demonstrantów w Kijowie (na Majdanie zginęło ponad sto osób). „– Zakończyliśmy posiedzenie ok. 7 rano –” opowiada w filmie Władimir Putin (63 l.). „– Gdy się rozchodziliśmy, powiedziałem kolegom: musimy zacząć przywracanie Krymu do Rosji. Ten rozkaz prezydenta Rosji jego podwładni zrealizowali natychmiast. Już cztery dni później ciężko uzbrojony oddział komandosów opanował parlament na Krymie. Kolejni żołnierze bez odznak zajęli strategiczne punkty półwyspu. Moskwa twierdziła, że nie byli to jej ludzie... Potem groteskowe referendum przyklepało przyłączenie Krymu do Rosji. Ale tego faktu świat nie uznał. ”",Rosja przejęła władze na Krymie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/british-airways-bojka-w-samolocie-poszlo-o-toalete/g8n860h,Bójka w samolocie. Poszło o toaletę,"Samolot linii British Airways leciał do Bangkoku, za godzinę maszyna miała już wylądować. Właśnie wtedy jeden z pasażerów, Rosjanin, zaczął bić się z innym mężczyzną. Jak się okazało, żaden z nich nie chciał czekać w kolejce do toalety. Zdarzenie nagrali świadkowie.","Samolot linii British Airways leciał do Bangkoku, za godzinę maszyna miała już wylądować. Właśnie wtedy jeden z pasażerów, Rosjanin, zaczął bić się z innym mężczyzną. Jak się okazało, żaden z nich nie chciał czekać w kolejce do toalety. Zdarzenie nagrali świadkowie. Rosjanin, nazwiska którego nie podają media, leciał do Bangkoku. Godzinę przed lądowaniem mężczyzna chciał wejść do toalety, przy której stały już inne osoby. Rosjanin jednak nie miał zamiaru czekać na swoją kolej i zaczął domagać się tego, by inni pasażerowie pozwolili mu natychmiast wejść do WC. To nie spodobało się innemu mężczyźnie, który zwrócił Rosjaninowi uwagę na jego zachowanie. Śpieszący się do toalety pasażer zrobił się agresywny i rzucił się na swojego oponenta z pięściami. Sytuacja stała się na tyle poważna, że musiała zainterweniować obsługa samolotu. Jak podają media, po lądowaniu w Bangkoku Rosjanin nie został zatrzymany.",Bójka w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonia-i-rosja-chca-zawrzec-traktat-pokojowy/h5d4y9b,Japonia i Rosja chcą zakończyć... II wojnę światową,"Prezydent Rosji po rozmowie z premierem Japonii dołączył do grona przywódców potępiających w imieniu swych państw awanturniczą politykę komunistycznej Korei. Obaj politycy omówili też kwestię zawarcia traktatu pokojowego, który zakończyłby formalnie dla obu państw II wojnę światową.","Prezydent Rosji po rozmowie z premierem Japonii dołączył do grona przywódców potępiających w imieniu swych państw awanturniczą politykę komunistycznej Korei. Obaj politycy omówili też kwestię zawarcia traktatu pokojowego, który zakończyłby formalnie dla obu państw II wojnę światową. – Zdecydowanie potępiamy rozpoczęcie przez Koreę Północną wystrzelenie pocisku rakietowego, który przeleciał nad terytorium Japonii 28 sierpnia, a także nowe testy nuklearne przeprowadzone 3 września – oświadczył Władimir Putin. Komentatorzy polityczni z zadowoleniem przyjęli to oświadczenie, ale zwrócili szczególną uwagę na dalszą część wypowiedzi prezydenta Rosji. Putin stwierdził, że podczas spotkania we Władywostoku, wraz z premierem Shinzō Abe omawiali perspektywę traktatu pokojowego, który oficjalnie zakończyłby spór o wyspy Kurylskie trwający od zakończenia II wojny światowej. Putin nie powiedział, jak wiele dzieli przywódców obu krajów od ostatecznego zawarcia porozumienia. Rzecznik Kremla, Dmitrij Pieskow, uzupełnił później, że nie może określić ramy czasowej zawarcia traktatu. Wyspy Kurylskie to archipelag wysp wulkanicznych na Oceanie Spokojnym położony między japońską wyspą Hokkaido a półwyspem Kamczatka. Składa się z ponad 30 większych i wielu mniejszych wysp, które wchodzą w skład obwodu sachalińskiego Federacji Rosyjskiej. Południowa część archipelagu jest przedmiotem sporu pomiędzy Japonią a Rosją. Rosja trzykrotnie proponowała oddanie Japonii części wysp (Małego Łańcucha Kurylskiego), w zamian za zrzeczenie się praw do pozostałych (większych). Japonia nie przyjęła oferty.",Władimir Putin i Shinzo Abe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2015-druga-tura-wyborow-na-zywo/jb6yfrs,"PKW: Pół miliona głosów różnicy, Duda zwycięzcą! Relacja na żywo","Dziś Polska budzi się z nowym prezydentem Polski. Andrzej Duda wygrał wczoraj wybory prezydenckie i przejmie urząd po Bronisławie Komorowskim. Dziś wieczorem lub w nocy poznamy też oficjalne wyniki wyborów, które ogłosi Państwowa Komisja Wyborcza.","Dziś Polska budzi się z nowym prezydentem Polski. Andrzej Duda wygrał wczoraj wybory prezydenckie i przejmie urząd po Bronisławie Komorowskim. Dziś wieczorem lub w nocy poznamy też oficjalne wyniki wyborów, które ogłosi Państwowa Komisja Wyborcza. 18.09 Andrzej Duda otrzymał 8 630 627 głosów. Bronisław Komorowski 8 112 311 głosów  18.03 Liczba wydanych kart do głosowania wyniosła 16 956 615 sztuk. Liczba głosów nieważnych to 250 231.  17.58 Oto oficjalne wyniki: Andrzej Duda – 51,55 proc, Bronisław Komorowski – 48,45 proc.  17.57 Rozpoczęła się konferecja Państwowej Komisji Wyborczej. Frekwencja sięgnęła 55,34 proc.  17.40. Za 20 minut PKW ma ogłosić oficjalne wyniki wyborów prezydenckich. Tymczasem Bronisław Komorowski wycofał swój projekt reformy emerytalnej. Dlaczego? Przeczytaj tu.  16.30 Dotarliśmy do oficjalnych wyników wyborów, jakie o godz. 18 ogłosi PKW. Andrzej Duda dostał nieco ponad pół miliona głosów więcej niż Bronisław Komorowski. Kandydat PiS otrzymał 51,55 proc. głosów, Komorowski - 48,55 proc. 14.30 Są już wyniki wczorajszych wyborów z Warszawy. W okręgu obejmującym Warszawę, gminy ościenne, a także zagranicę, II turę wyborów, uzyskując 54,19 proc. głosów, wygrał prezydent Bronisław Komorowski. Andrzej Duda osiągnął 45,8 proc. poparcia – podaje portal gazeta.pl 13.30 Prezydent Bronisław Komorowski spotka się po południu z szefową rządu, premier Ewą Kopacz. Dyrektor prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek, jest to cykliczne spotkanie Komorowskiego z szefową rządu. Tymczasem Ewa Kopacz poinformowała, że będzie chciała jak najlepszej współpracy z nowym prezydentem. 12.15 Prezydentowi-elektowi, Andrzejowi Dudzie pogratulował wygranej Władimir Putin. Służby prasowe Kremla poinformowały, że prezydent Rosji opowiedział sie za „konstruktywnymi stosunkami Moskwy z Warszawą”"". 11.45 W miarę spływania kolejnych wyników z okręgów wyborczych, przewaga Andrzeja Dudy maleje! O szczegółach czytaj TUTAJ A tak przyczyny wczorajszej porażki Bronisława Komorowskiego komentował szef MSZ, Grzegorz Schetyna Wato tez zobaczyć jak rozkładały się głosy wyborców w poszczególnych grupach społecznych. Zobaczcie gdzie wygrał Komorowski, a kto głosował na Dudę. „Muszę wystąpić. Jest to dla mnie naturalne, że jak się zostaje prezydentem to się nie jest partyjnym w żadnym stopniu”– mówił w Warszawie, podkreślając, że prezydent jest wybrany przez cały naród. 08.30 Zapytany o Antoniego Macierewicza i Jarosława Kaczyńskiego, Andrzej Duda odpowiedział, że nie zamierza nikomu utrudniać działalności. – „Jest demokracja” – powiedział prezydent-elekt. W PO tymczasem zaczyna się podsumowanie przegranej kampanii. W TVN 24 Rafał Grupiński, szef klubu parlamentarnego, twierdził, że „przegranym się nie czuje"". Z kolei prof. Jadwiga Staniszkis powiedziała o Bronisławie Komorowskim, że „w zbyt dużym stopniu był notariuszem działań Platformy Obywatelskiej”"". 07.45 Andrzej Duda, tak jak i po pierwszej turze, rozdaje kawę wyborcom przy warszawskim Metrze Centrum. W woj. mazowieckim kandydat PiS Andrzej Duda wygrał drugą turę wyborów prezydenckich w dwóch z sześciu okręgów: w płockim zdobył 59,6 proc., a w ciechanowskim 61,93 proc. Bronisław Komorowski uzyskał w okręgu płockim 40,4 proc., a w ciechanowskim 38,07 proc. głosów.



W okręgu jeleniogórskim (Dolny Śląsk) w II turze wyborów wygrał urzędujący prezydent Bronisław Komorowski, na którego zagłosowało 55,95 proc. wyborców. Kandydat PiS Andrzej Duda zdobył 45,18 proc. poparcia.



Andrzej Duda wygrał w drugiej turze we wszystkich trzech okręgach wyborczych w województwie podlaskim – podały oficjalnie komisje wyborcze w Białymstoku, Łomży i Suwałkach. Najlepszy wynik miał w okręgu łomżyńskim, gdzie poparło go prawie 3/4 głosujących.



Lepszy od Bronisława Komorowskiego Duda, był także w trzech okręgach wyborczych w Małopolsce. W jego rodzinnym okręgu krakowskim uzyskał 55,25 proc. poparcia, w tarnowskim 70,3 proc., a w nowosądeckim 71,86 proc. – wynika z danych okręgowych komisji wyborczych. 04.45 Dziś wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza przedstawi szczegółowe wyniki wyborów prezydenckich.  04.00 Andrzej Duda wygrał z Bronisławem Komorowskim stosunkiem głosów 52:48 proc. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-dostal-zgode-na-uzycie-sil-zbrojnych-poza-rosja/76t8hw7,Putin ma zgodę na użycie siły poza Rosją,"Rada Federacji Rosyjskiej zgodziła się na wysłanie wojsk rosyjskich za granicę. Taki wniosek złożył Władimir Putin. Wcześniej nie podano do informacji publicznej, że taki punkt znajduje się w porządku obrad","Rada Federacji Rosyjskiej zgodziła się na wysłanie wojsk rosyjskich za granicę. Taki wniosek złożył Władimir Putin. Wcześniej nie podano do informacji publicznej, że taki punkt znajduje się w porządku obrad Wyższa izba rosyjskiego parlamentu Rada Federacji wyraziła w środę zgodę na wysłanie rosyjskich wojsk do Syrii. Wniosek prezydenta Władimira Putina w tej sprawie został przyjęty jednomyślnie - poinformował szef administracji Kremla Siergiej Iwanow. Iwanow powiedział, że użycie rosyjskich sił zbrojnych dotyczy jedynie sił powietrznych, a nie lądowych. Wniosek prezydenta rozpatrywano przy drzwiach zamkniętych, co na początku posiedzenia plenarnego zapowiedziała przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-putin-jest-odpowiedzialny-za-ingerencje-w-wybory/n9k6nqg,Trump zmienił zdanie. Oskarża Putina o ingerencję w wybory,"Amerykański prezydent w wywiadzie dla CBS News powiedział, że Władimir Putin jest osobiście odpowiedzialny za rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku - informuje agencja Reuters. Donald Trump uściślił, że przyjmuje wnioski szefa amerykańskiego wywiadu Dana Coatsa, według którego Rosja cały czas stanowi zagrożenie dla wyborów w USA.","Amerykański prezydent w wywiadzie dla CBS News powiedział, że Władimir Putin jest osobiście odpowiedzialny za rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku - informuje agencja Reuters. Donald Trump uściślił, że przyjmuje wnioski szefa amerykańskiego wywiadu Dana Coatsa, według którego Rosja cały czas stanowi zagrożenie dla wyborów w USA. – Jest ekspertem i robi bardzo dobrą robotę. Mam ogromną wiarę w Dana Coatsa i jeśli on coś mówi, to ja to akceptuję. Lepiej jednak, żeby nie było tak, jak on mówi – powiedział Trump dla CBS News. Dodał, że USA nie będą tolerować ingerencji wyborczej obcego kraju. – Dałem mu (Putinowi) do zrozumienia, że to nie może mieć miejsca – zaznaczył. Trump szybko zmienił zdanie. Jeszcze podczas poniedziałkowej konferencji prasowej, stojąc obok Putina w Helsinkach powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, że Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść, wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad. Podkreślił, że Putin ""niezwykle mocno"" odrzucał w poniedziałek te zarzuty. Trump krytykowany za poniedziałkowe wystąpienie przez media i polityków oświadczył dzień później, że podczas konferencji przejęzyczył się, chciał bowiem powiedzieć, że nie widział powodu, dla którego to nie Rosja ingerowała w wybory w USA. W środę zapytany czy Moskwa wciąż podejmuje wysiłki w celu ingerencji w wybory w USA, odpowiedział: ""nie"", ponownie zaprzeczając ustaleniom amerykańskiego wywiadu. Później Biały Dom zaprzeczył, że prezydent powiedział, iż USA nie są już celem ataku Rosji, gdyż słowo ""nie"", według jego rzeczniczki, odnosiło się do ewentualnych dalszych pytań, a nie do ingerencji Moskwy w amerykańskie wybory. Trump jest ostro krytykowany, w tym również przez członków swojej Partii Republikańskiej, za zbyt ugodową postawę, jaką zaprezentował na poniedziałkowym spotkaniu z prezydentem Rosji w Helsinkach.",Donald Trump i Władymir Putin podczas spotkania w Helsinkach,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/wladimir-putin-i-jego-styl-garnitury-wladimira-putina/79017v5,To konik Putina. Na to wydaje grube miliony,"To oczywiste – Władimir Putin żyje na poziomie, jakiego nie powstydziliby się nawet królowie państw Zatoki Perskiej. Prezydent Rosji ma słabość do jedwabnych garniturów, luksusowych zegarków, a także drogich sportowych dresów. Na temat jego majątku krążą legendy. Niestety tylko legendy, ponieważ według oficjalnych informacji gospodarz Kremla zarabia nawet mniej niż jego pracownicy. Zobaczcie, ile tak naprawdę Putin wydaje na ubrania.","To oczywiste – Władimir Putin żyje na poziomie, jakiego nie powstydziliby się nawet królowie państw Zatoki Perskiej. Prezydent Rosji ma słabość do jedwabnych garniturów, luksusowych zegarków, a także drogich sportowych dresów. Na temat jego majątku krążą legendy. Niestety tylko legendy, ponieważ według oficjalnych informacji gospodarz Kremla zarabia nawet mniej niż jego pracownicy. Zobaczcie, ile tak naprawdę Putin wydaje na ubrania.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/eksport-rosyjskiej-broni-i-uzbrojenia-osiagnal-w-tym-roku-wartosc-46-mld-dolarow/7jdmw2t,Putin sprzedaje broń na potęgę!,"Popularnością za granicą cieszą się rosyjskie myśliwce, a chęć kupienia większej liczby czołgów T-90 wyraziły kraje Bliskiego Wschodu. Sprzedaje się wszystko od broni strzeleckiej po najnowsze środki bojowe wykorzystywane w powietrzu i na lądzie. Putin zaciera ręce, a maszynka do robienia pieniędzy działa pełną parą. Obroty są kosmiczne.","Popularnością za granicą cieszą się rosyjskie myśliwce, a chęć kupienia większej liczby czołgów T-90 wyraziły kraje Bliskiego Wschodu. Sprzedaje się wszystko od broni strzeleckiej po najnowsze środki bojowe wykorzystywane w powietrzu i na lądzie. Putin zaciera ręce, a maszynka do robienia pieniędzy działa pełną parą. Obroty są kosmiczne. – Eksport rosyjskiej broni i uzbrojenia osiągnął w tym roku wartość 4,6 mld dolarów, portfel zamówień znacznie przewyższa 50 mld dolarów, a geografia dostaw wciąż się rozszerza – twierdzi prezydent Rosji Władimir Putin. Jak dodał,  podpisywane są nowe porozumienia międzyrządowe, a wyprodukowana w Rosji broń i sprzęt wojskowy już znajdują się na wyposażeniu krajów Europy, Azji, Afryki, Bliskiego Wschodu i Ameryki Łacińskiej. Rosja rozszerza spektrum dostarczanej broni – od broni strzeleckiej po najnowsze środki bojowe wykorzystywane w powietrzu i na lądzie. Uzbrojenie to jest zdolne do zmiany sytuacji „w każdym teatrze działań wojennych"" – mówił Putin. Według rządowej „Rossijskiej Gaziety"" popularnością za granicą cieszą się rosyjskie myśliwce, a chęć kupienia większej liczby czołgów T-90 wyrażały kraje Bliskiego Wschodu. Niedawno Rosja zawarła kontrakt z Chinami na 24 myśliwce Su-35, o wartości 2 mld dolarów. Z kolei Egipt podpisał umowę z Rosją na dostawy ciężkich śmigłowców bojowych Ka-52 i zapowiadał kupno około 50 maszyn MiG19M/M2. Jak pisał w lutym rządowy dziennik, rosyjskie Su-30SM już trafiły do Kazachstanu, a mają trafić do Armenii i na Białoruś. Rosyjskie zestawy rakietowe kupuje Brazylia; w styczniu br. została tam dostarczona partia systemów rakietowych Igła-S.",Putin handluje bronią na potęgę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-wiceszef-mon-warszawie-grozi-atak-atomowy/pxzn19d,Były wiceszef MON: Warszawie grozi atak atomowy,"Kluczowym państwem do podporządkowania Europy Środkowej – a jest to wstęp przed dalszą ekspansją na zachód – jest Polska. Usunięcie naszego kraju jako podmiotu niezależnego od Rosji rozstrzyga o statusie całego regionu. Jeżeli Rosjanie uznają, że NATO nie potrafi reagować, to będą Polskę atakować i zrobią to maksymalnie silnie i szybko – mówi w rozmowie z Faktem były wiceminister obrony Romuald Szeremietiew","Kluczowym państwem do podporządkowania Europy Środkowej – a jest to wstęp przed dalszą ekspansją na zachód – jest Polska. Usunięcie naszego kraju jako podmiotu niezależnego od Rosji rozstrzyga o statusie całego regionu. Jeżeli Rosjanie uznają, że NATO nie potrafi reagować, to będą Polskę atakować i zrobią to maksymalnie silnie i szybko – mówi w rozmowie z Faktem były wiceminister obrony Romuald Szeremietiew",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/swiat-modli-sie-za-paryz/73gyece,Świat modli się za Paryż,"W ułamku sekundy zniknęły granice i skurczyły się odległości, a nieznani ludzie stali się nam bliscy. Cierpienie paryżan po piątkowych zamachach poruszyło wszystkich na całym świecie. Pod ambasadami Francji zapłonęły znicze, a do Paryża napłynęły kondolencje i zapewnienia o solidarności.","W ułamku sekundy zniknęły granice i skurczyły się odległości, a nieznani ludzie stali się nam bliscy. Cierpienie paryżan po piątkowych zamachach poruszyło wszystkich na całym świecie. Pod ambasadami Francji zapłonęły znicze, a do Paryża napłynęły kondolencje i zapewnienia o solidarności. W obliczu tej terrorystycznej zbrodni ani przywódcy państw, ani zwykli ludzie nie pozostali obojętni.

„– To atak nie tylko na Paryż i Francuzów, ale na całą ludzkość i uniwersalne wartości, które dzielimy ”– powiedział prezydent USA Barack Obama (54 l.). „– Musimy zjednoczyć się w walce z diabłem –” zaapelował prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.). „– Zamach w Paryżu był zamachem nas nas wszystkich” – mówiła kanclerz Niemiec Angela Merkel (61 l.). Gesty wsparcia popłynęły z także Watykanu i ze światowych stolic, gdzie podświetlono najsłynniejsze budowle kolorami francuskiej flagi. Swoje oblicze zmienił również internet. Znane portale i internauci zamieścili na swych stronach hasło ""Pray for Paris"" – módlmy się za Paryż.",KWIATY POD AMBASADA FRANCJI W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/tak-bedziemy-mieszkac-na-marsie/2t35fzp,"Kto tu zamieszka będzie sławny, ale nie ujrzy już bliskich","Po odkryciu wody na Czerwonej Planecie jej kolonizacja to kwestia czasu. Są już projekty marsjańskich osiedli. NASA opublikowała właśnie pięć projektów domów dla pierwszych mieszkańców, którzy przybędą na Marsa.","Po odkryciu wody na Czerwonej Planecie jej kolonizacja to kwestia czasu. Są już projekty marsjańskich osiedli. NASA opublikowała właśnie pięć projektów domów dla pierwszych mieszkańców, którzy przybędą na Marsa. Wytrzymają tam tylko twardziele. Nie będzie parków, morza, nad które można uciec na urlop... Trudne życie kolonistów na Marsie z konieczności będzie się toczyć na niewielkim obszarze. Dlatego eksperci zadbają o to, by przynajmniej każdy miał wygodne mieszkanie. NASA opublikowała właśnie pięć projektów domów dla pierwszych mieszkańców, którzy przybędą na Czerwoną Planetę. Powstały na konkurs rozpisany przez tę agencję kosmiczną, a zwycięzca zostanie ogłoszony w połowie przyszłego roku. To zaledwie rok przed pojawieniem się na Marsie pierwszych ludzi, których chciałby tam wysłać miliarder z USA Elon Musk (47 l.), producent elektrycznych aut Tesla i wielki zwolennik szybkiego podboju kosmosu. Jego firma pracuje nad rakietą, którą ludzie mieliby dotrzeć na Marsa. Nie jest jednak pewne, czy plany Muska zostaną zrealizowane. Bardziej realistyczne wydają się zamiary NASA, która chce wysłać ludzi na Marsa za 10 lat. Zanim jednak na najbliższą nam planetę dotrze misja załogowa, polecą tam roboty. Ich zadaniem będzie budowa domów dla kosmonautów, a potem kolonistów. Pierwsze budynki nie będą zbyt wielkie. Mają umożliwić przeżycie czterem mieszkańcom przez rok – bo zakłada się, że będą oni wracać na Ziemię. Roboty mają wykorzystywać drukarki 3D, wyprodukowane już na Marsie tworzywa sztuczne oraz tamtejsze materiały, np. bazalt, do tworzenia poszczególnych modułów mieszkalnych i naukowo-badawczych. Podstawowym celem marsjańskich domów będzie zapewnienie bezpieczeństwa kolonistom. Mają ich chronić przed promieniowaniem kosmicznym, burzami piaskowymi czy zabójczym dla ludzi ciśnieniem na zewnątrz. Osiedla i domy mogą mieć różną formę, nawet przypominać kształtem plaster miodu. Wówczas do każdego z modułów będzie można dodawać w miarę potrzeb kolejne fragmenty. Inna koncepcja przewiduje budowę czteropiętrowych, podobnych do waz budynków. Na parterze będą umieszczone garaże na pojazdy oraz zakryte przejścia do stacji badawczych. Na pierwszym piętrze znajdzie się główne laboratorium oraz kuchnia. Wyżej sypialnie z łazienkami. Nad nimi zaś pokój dzienny i siłownia. Niezależnie od tego, jaka koncepcja zwycięży w konkursie NASA, ci, którzy polecą na Czerwoną Planetę, na pewno czuć się tam będą trochę jak w więzieniu. Tyle że bardzo luksusowym. Ale na pewno przystaną na te warunki dla dobra ludzkości.",Tak będziemy mieszkać na Marsie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/2020-rokiem-okraglych-rocznic-o-to-beda-sie-klocic-politycy/bpvqq9r,2020 rokiem okrągłych rocznic. O to będą się kłócić politycy?,"Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją.","Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją. Oficjalna decyzja nie zapadła, ale sporo wskazuje, że prezydent Andrzej Duda (48 l.) nie weźmie udziału w organizowanym w Jerozolimie 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Między innymi dlatego, że najważniejszym gościem Izraela i głównym mówcą podczas uroczystości ma być Władimir Putin. Prezydent Rosji pod koniec grudnia obwinił Polskę o udział w wywołaniu II wojny światowej. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski (47 l.), w Izraelu stwarza się Putinowi „możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez”, co dla Polaków jest „nie do zaakceptowania”. Według RMF FM, strona polska postawiła warunek, by prezydent Duda mógł przemawiać bezpośrednio przed lub po Władimirze Putinie. Wtedy Duda pojedzie do Izraela. To pierwszy duży spór polityczny w tym roku, ale chyba nie ostatni. 2020 jest pełen okrągłych rocznic wydarzeń z historii Polski. Do tego bardzo różnie ocenianych przez historyków i polityków. Rocznice te dotyczą przede wszystkim II wojny światowej. 17 stycznia wyzwolono Warszawę, 10 dni później ukraińscy żołnierze uwolnili więźniów obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu. 9 maja 2020 roku obchodzić będziemy 75. rocznicę zwycięstwa. 10 kwietnia to 10. rocznica katastrofy smoleńskiej. Wcześniej ma zostać opublikowany raport podkomisji smoleńskiej. Skoro miesięcznice przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie wywoływały skrajne emocje, łatwo sobie wyobrazić, co będzie się działo po opublikowaniu raportu i podczas obchodów. 31 sierpnia czeka nas kolejna „okrągła” rocznica – 40-lecie strajków sierpniowych 1980 roku i powstania „Solidarności”, o którą kłócą się politycy do dziś. 2020 rok ma być także rokiem obchodów 100-lecia Bitwy Warszawskiej, która ochroniła Zachód przed marszem Armii Czerwonej i zadecydowała o zachowaniu przez Polskę niepodległości. Już wiele miesięcy temu politycy byli skłóceni sposobem, w jaki część środowisk patriotycznych chce obchodzić tę rocznicę. Jednym z pomysłów jest postawienie łuku triumfalnego na warszawskim odcinku Wisły.  Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Premier Matusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-cejrowski-ostro-o-ogorek-cejrowski-kpi-z-ogorek-kandydatka/pp8841k,"Cejrowski o Ogórek: Putin, dykcja i aparycja","- Widziałem fotki tej pani. Buzia miłej panienki, doktorat z nauk filologicznych, dykcja, siksja, aparycja, a z drugiej strony barykady: czeka na nią Putin z ruskim butem wymierzonym w twarz - pisze Wojciech Cejrowski, podróżnik i dziennikarz.","- Widziałem fotki tej pani. Buzia miłej panienki, doktorat z nauk filologicznych, dykcja, siksja, aparycja, a z drugiej strony barykady: czeka na nią Putin z ruskim butem wymierzonym w twarz - pisze Wojciech Cejrowski, podróżnik i dziennikarz. Wojciech Cejrowski o Ogórek napisał na swoim profilu na facebooku. W swoim wpisie pytał, czy kandydatka SLD na prezydenta jest ""„poważną propozycją na poważne czasy”"" i ""„czy nadaje się na zwierzchnika Armii i całej reszty Państwa Polskiego”"". I natychmiast odpowiedział: nie, nie, nie! I uściśla, że ""„pod każdym względem nie, bo to wcale nie ma być poważna propozycja”"". Teraz Cejrowski wraca też do swoich ulubionych wątków czyli tropienia komunistów. „- To jest propozycja komunistyczna. SLD zbudowali aparatczycy komunistycznego reżimu, który sprawował kontrolę nad Polską w imieniu Związku Sowieckiego –” pisze Cejrowski i nawiązuje do słynnej wypowiedzi Ogórek z jej konwencji w Ożarowie. Kandydatka SLD mówiła wtedy, że w przeciwieństwie do innych polityków, ona nie bałaby się sięgnąć po telefon i zadzwonić do Władimira Putina. „- Putinowi jest obojętne, kto to będzie - ważne, żeby nie rządził, tylko udawał. Komorowski jest dobry w tej roli, Kopacz jest doskonała, Ogórek też się nadaje -” drwił w swoim stylu znany ze swoich prawicowych poglądów Cejrowski. ","Wojciech Cejrowski, podróżnik i dziennikarz.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hakerzy-wykradli-korespondencje-wladyslawa-surkowa-doradcy-prezydenta-rosji-wladimira/6txkk8r,Hakerzy poznali tajne plany Putina. Chce zrobić drugi Majdan?,"Grupa ukraińskich hakerów Cyber Junta poinformowała w poniedziałek, że włamała się do poczty doradcy Władimira Putina Władysława Surkowa. Jak twierdzą, w ich ręce trafiły dokumenty świadczące o planach destabilizacji sytuacji na Ukrainie. Zaplanowano m.in. rozpoczęcie protestów na Majdanie, czy też utworzenie republiki na terenie obwodu zakarpackiego.","Grupa ukraińskich hakerów Cyber Junta poinformowała w poniedziałek, że włamała się do poczty doradcy Władimira Putina Władysława Surkowa. Jak twierdzą, w ich ręce trafiły dokumenty świadczące o planach destabilizacji sytuacji na Ukrainie. Zaplanowano m.in. rozpoczęcie protestów na Majdanie, czy też utworzenie republiki na terenie obwodu zakarpackiego. Hakerzy z ukraińskiej grupy Cyber Junta ogłosili, że przejęli dokumenty z poczty Władysława Surkowa, doradcy prezydenta Rosji Władimira Putina. Informacje te potwierdza Anton Heraszczonko, deputowany Frontu Ludowego oraz doradca szefa ukraińskiego MSW. - Włamanie do poczty Surkowa jest prawdą. Dokumenty ujawnione przez hakerów są autentyczne – mówi A. Heraszczonko. Z dokumentów wynika, że Rosjanie chcą zmusić ukraińskie władze do tego, aby Donbas wrócił pod ich zarząd jednak na rosyjskich warunkach. Jeden z dokumentów porusza kwestię utworzenia na terytorium obwodu zakarpackiego, w dużej mierze zamieszkałego przez Węgrów, republiki. Z korespondencji Surkowa wynika, że Rosja dąży nie tylko do dyskredytacji Petra Poroszenki, ale nawet do przeprowadzenia wcześniejszych wyborów. W dokumentach jest również mowa o zorganizowaniu protestów na Majdanie w drugiej połowie listopada.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/rosyjscy-spadochroniarze-maja-nowy-sposob-desantowania/r4c6t7s,Rosjanie będą skakać z 50 metrów!,"Rosjanie zakończyli testy nowego systemu, który pozwala na desantowanie żołnierzy z kilkunastu zaledwie metrów. Ich przedstawiciele, twierdzą, że bezpieczne skoki są możliwe z wysokości 50 m. Póki co, nowe rozwiązanie „Szturm” było testowane z manekinem i działało bez zarzutu na pułapie 80 m. System jest gotowy do badań państwowych.","Rosjanie zakończyli testy nowego systemu, który pozwala na desantowanie żołnierzy z kilkunastu zaledwie metrów. Ich przedstawiciele, twierdzą, że bezpieczne skoki są możliwe z wysokości 50 m. Póki co, nowe rozwiązanie „Szturm” było testowane z manekinem i działało bez zarzutu na pułapie 80 m. System jest gotowy do badań państwowych. Rosjanie ujawnili, że trwają aktualnie intensywne prace nad wprowadzeniem systemu spadochronowego „Szturm” do skoków z ekstremalnie niskich wysokości. Zadanie przygotowania żołnierzy do desantowania z wysokości mniejszej niż 100 m powierzono Instytutowi naukowo-badawczemu produkcji spadochronów („NII paraszutostrojenija”) z Moskwy - podaje defence24.pl. Jak na razie nowe rozwiązanie było testowane z manekinem i działało bez zarzutu na pułapie 80 m. Rosjanie uważają, że bezpieczne skoki są również możliwe z wysokości 50 m. Większość testów obejmuje jednak pułap desantowania od 150-200 m, ponieważ to pozwala na bezpieczne przygotowanie wyników statystycznych co do czasu zadziałania systemu. Według dyrektora Dmitrija Trietjakowa, system jest gotowy do badań państwowych, ale wcześniej trzeba zakończyć negocjacje z dowództwem wojsk powietrzno - desantowych. Konieczne jest również dogadanie się z 344. centrum bojowego szkolenia i przekwalifikowania personelu lotniczego sił powietrznych wojsk lądowych. Jest to konieczne, ponieważ nowe spadochrony na bardzo niskie wysokości mają być wykorzystywane przede wszystkim przy skokach ze śmigłowców.",Rosjanie będą skakać z 50 metrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-putin-dostaje-na-urodziny-prezenty-dla-putina/4fe2fmk,Co Putin dostaje na urodziny?,"Prezydent Rosji, który niedawno świętował swoje 63. urodziny, może pochwalić się wyjątkowymi prezentami. Większość z nich jednak trafia do specjalnej przechowalni. Władimir Putin zostawia dla siebie tylko to, co uzna za najcenniejsze.","Prezydent Rosji, który niedawno świętował swoje 63. urodziny, może pochwalić się wyjątkowymi prezentami. Większość z nich jednak trafia do specjalnej przechowalni. Władimir Putin zostawia dla siebie tylko to, co uzna za najcenniejsze. Prezydent Rosji co roku dostaje setki prezentów z całego świata, które zazwyczaj wędrują do przechowalni lub w ręce wybranych osób. Tak jeden z prawosławnych księży dostał podarowany Putinowi samochód BMW, a dyrektor ochrony Kremla luksusowy zegarek. Głowa państwa została obdarowana również słoikami z przetworami, ciepłymi szalikami, wędkami, alkoholem. Niektórzy jednak wyróżniają się oryginalnością i co roku zaskakują prezydenta nowymi pomysłami. Tak Putin dostał złoty but futbolowy, dokładną kopię czapki Monomacha, będącą insygnium wielkich książąt moskiewskich i carów Rosji, tygrysiątko o imieniu Masza, kryształowego krokodyla. Wśród prezentów znalazły się również pomidory Władimir, które nazwano na cześć prezydenta. Dla Putina pisano piosenki, malowano obrazy, natomiast studentki dziennikarstwa jednego z najbardziej prestiżowych uniwersytetów w Moskwie wykazały się niebywałą pomysłowością. Dziewczyny przygotowały dla głowy państwa kalendarz ze swoimi zdjęciami erotycznymi. Przedsiębiorcze dziewczyny rozkręciły z tego niezły biznes: wszystkie egzemplarze zostały szybko sprzedane„. ”",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samochody-prezydentow-jakim-autem-jezdzi-obama-cameron-putin/h8hkzk8,Tymi autami jeżdżą przywódcy innych państw,"Po piątkowym wypadku prezydenta Andrzeja Dudy wiele osób zastanawiało się, czy prezydent Polski podróżuje odpowiednim samochodem. Postanowiliśmy sprawdzić, jakimi autami przemieszczają się przywódcy innych państw. Z BMW 7 korzystają między innymi przywódcy Austrii, Danii czy Chorwacji. Prezydenci i premierzy dużych i silnych państw zazwyczaj korzystają z aut rodzimej produkcji. Chcecie wiedzieć, czym jeździ np. Barak Obama?","Po piątkowym wypadku prezydenta Andrzeja Dudy wiele osób zastanawiało się, czy prezydent Polski podróżuje odpowiednim samochodem. Postanowiliśmy sprawdzić, jakimi autami przemieszczają się przywódcy innych państw. Z BMW 7 korzystają między innymi przywódcy Austrii, Danii czy Chorwacji. Prezydenci i premierzy dużych i silnych państw zazwyczaj korzystają z aut rodzimej produkcji. Chcecie wiedzieć, czym jeździ np. Barak Obama?",Car Force One - Cadillac,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonka-chisake-kakehi-zamordowala-7-mezow-i-kochankow/pvq12w2,Milionerka otruła siedmiu mężów i kochanków,"Ta Japonka to prawdziwa modliszka. Licząca dziś 67 lat Chisake Kakehi, była urzędniczka bankowa, w ciągu 20 lat zamordowała siedmiu swoich mężów i partnerów życiowych.","Ta Japonka to prawdziwa modliszka. Licząca dziś 67 lat Chisake Kakehi, była urzędniczka bankowa, w ciągu 20 lat zamordowała siedmiu swoich mężów i partnerów życiowych. Ta Japonka to prawdziwa modliszka. Licząca dziś 67 lat Chisake Kakehi, była urzędniczka bankowa, w ciągu 20 lat zamordowała siedmiu swoich mężów i partnerów życiowych. Dzięki ich polisom ubezpieczeniowym stała się milionerką. Zebrała aż 5,4 mln euro, czyli 22 mln zł. Po aresztowaniu powiedziała, że jest niewinna i że prześladuje ją los, który odbiera jej ukochanych. Mordercze instynkty Japonki wyszły na jaw po śmierci jej siódmej ofiary. Policja wszczęła śledztwo i bada teraz zgony jej wcześniejszych mężów i partnerów. A lista jest długa. W 1994 r. zmarł jej pierwszy mąż. Miał 54 lata. W 2006 r. mąż numer dwa, którego poznała przez biuro matrymonialne, miał śmiertelny wylew. Trzecie małżeństwo też zakończyło się śmiercią męża w 2008 r. Rok potem zmarł ówczesny narzeczony Chisake. Japonka rozpowiadała, że chorował na raka.



W 2012 r. kolejny, 71-letni, przyjaciel kobiety nagle zasłabł, jadąc motorem. Wkrótce zmarł, a media japońskie piszą właśnie, że później w jego ciele wykryto ślady cyjanku. We wrześniu 2013 r. jej ówczesny 75-letni narzeczony stracił przytomność po wspólnej kolacji w restauracji. Chisake długo nie rozpaczała po jego śmierci. Niecałe dwa miesiące potem wyszła za mąż. Zaledwie po kolejnych dwóch miesiącach została wdową. Policja twierdzi, że motywem Chisake były pieniądze. A cyjanek mogła podawać ofiarom, wmawiając im, że to lekarstwo.",Zamordowała siedmiu kochanków,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/samoloty-putina-likwiduja-deszcz-nad-moskwa/1d1wjvm,Rozkaz Putina. Atakować chmury?!,"W trakcie uroczystości państwowych w Moskwie, cztery razy w roku, niebo ma być bezchmurne. I nie ma od tego odstępstwa. Ewentualny deszcz likwiduje specjalna jednostka, składająca się z 10 samolotów. W ubiegłym roku na utrzymanie bezdeszczowej pogody nad Moskwą w trzy świąteczne dni, przeznaczono 260,435 mln rubli. Najbliższy atak na chmury, nastąpi w Dniu Zwycięstwa, czyli 9 maja.","W trakcie uroczystości państwowych w Moskwie, cztery razy w roku, niebo ma być bezchmurne. I nie ma od tego odstępstwa. Ewentualny deszcz likwiduje specjalna jednostka, składająca się z 10 samolotów. W ubiegłym roku na utrzymanie bezdeszczowej pogody nad Moskwą w trzy świąteczne dni, przeznaczono 260,435 mln rubli. Najbliższy atak na chmury, nastąpi w Dniu Zwycięstwa, czyli 9 maja. W skład grupy wyznaczonej do interweniowania w wypadku zagrożenia deszczem wchodzą odpowiednio przebudowane samoloty typu An-12, An - 26 i Jak-42. Mają one w razie potrzeby rozpylać ekologiczne czyste środki rozpraszające chmury, w tym jodek srebra i pył cementowy. Ich loty zaplanowane są tak, by w żaden sposób nie wpływać na normalny ruch samolotów komunikacyjnych w rejonie podmoskiewskich lotnisk. Użycie lotnictwa do dbania o odpowiednią pogodę w czasie świątecznych uroczystości w Moskwie i jej okolicach ma wieloletnia historię - podaje altair.com.pl. Specjalne grupy są używane w Dniu Zwycięstwa (9 maja), Dniu Rosji (12 czerwca, obchodzony od 1992) i Dniu Miasta (pierwsza lub druga sobota września). 1 maja trafił na tę listę dopiero rok temu. Władze Moskwy przeznaczyły wówczas na operację zagwarantowania dobrej pogody 85,94 mln rubli (ok. 5 mln PLN). W ubiegłym roku utrzymanie bezdeszczowej pogody nad Moskwą w dniach trzech pozostałych świąt przeznaczono 260,435 mln rubli. Media informowały wówczas, że kwota ta była półtora raza większa niż w 2014 przy inflacji na poziomie 11-12 proc.. Z powodu wysokich kosztów operacje wzbudzają coraz silniejsze protesty. Tym bardziej, że odpowiednie kontrakty są zawierane bez przetargów, jako związane z likwidacją skutków sytuacji nadzwyczajnych.",Rozkaz Putina. Atakować chmury?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-zadecydowal-koalicja-obywatelska-bez-psl/ejpxf90,PSL dołączy do Koalicji Obywatelskiej? Szef ludowców podjął decyzję,"8 grudnia odbędzie się Rada Naczelna PSL. Jednym z dyskutowanych tematów będą kolejne wybory, do Parlamentu Europejskiego. – Nie zakładamy startu z listy Koalicji Obywatelskiej – powiedział w piątek w Lublinie lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Niektórzy członkowie partii są jednak innego zdania.","8 grudnia odbędzie się Rada Naczelna PSL. Jednym z dyskutowanych tematów będą kolejne wybory, do Parlamentu Europejskiego. – Nie zakładamy startu z listy Koalicji Obywatelskiej – powiedział w piątek w Lublinie lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Niektórzy członkowie partii są jednak innego zdania. Za tym, aby przed przyszłorocznymi wyborami do Parlamentu Europejskiego powstała wspólna lista PO, PSL i Nowoczesnej, opowiedział się pod koniec października wiceszef PSL Adam Struzik. Jak stwierdził, start z jednej listy byłby testem przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. W piątek w Lublinie na temat wspólnych list wypowiedział się szef ludowców. Kosiniak-Kamy podkreślił, że PSL nie można wrzucić do jednego worka z innymi partiami Koalicji. Nie wykluczył jednak innego rodzaju współpracy z Platformą czy KO. – Będziemy szukać wspólnych mianowników, takich jak obecność Polski w silnej Europie i unikać wchodzenia w tematy, które mogą nas poróżnić – zaznaczył. – Jesteśmy otwarci na dyskusje o wspólnym projekcie na wybory europejskie, ale to nie może być wejście do Koalicji Obywatelskiej, bo ona jest związana z partiami o charakterze liberalnym. My chcemy utrzymywać swoją podmiotowość, swoje wartości – tłumaczył Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców zapowiedział, że 8 grudnia, podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL, odbędą się rozmowy na temat szukania nowych kierunków dla partii. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się między 23 a 26 maja 2019 roku. Polacy zagłosują w niedzielę 26 maja.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kochanka-putina-urodzila-mu-juz-trzecie-dziecko/lc0wpwk,Kabajewa urodziła Putinowi trzecie dziecko!,"W prywatnej klinice w Szwajcarii przyszło na świat trzecie dziecko Władimira Putina i Aliny Kabajewej – ujawniają szwajcarskie media. Putin miał być obecny przy ukochanej. Tym samym wydało się, dlaczego nie pokazywał się przez tydzień w Moskwie","W prywatnej klinice w Szwajcarii przyszło na świat trzecie dziecko Władimira Putina i Aliny Kabajewej – ujawniają szwajcarskie media. Putin miał być obecny przy ukochanej. Tym samym wydało się, dlaczego nie pokazywał się przez tydzień w Moskwie W szwajcarskiej ekskluzywnej klinice w Sorengo nad jeziorem Lugano przyszło na świat trzecie dziecko Aliny Kabajewej (32 l.) i prezydenta Rosji Władmira Putina (63 l.) – ekscytują się szwajcarskie media. Płeć dziecka nie jest jednak znana. Putin miał być przez kilka dni obecny przy swojej ukochanej. Tym samym wyjaśniła się jego nieobecność w Moskwie, która spowodowała masę pogłosek o jego rzekomej chorobie, a nawet zamachu stanu w Rosji. Misja ""narodziny dziecka Putina"" przeprowadzona została z zachowaniem absolutnej tajemnicy – przynajmniej do teraz. Według opiniotwórczej gazety ""Neue Züricher Zeitung"" w tej prywatnej klinice w ostatnich dniach został wzmocniony zespół lekarzy. Klinika, a zwłaszcza jej oddział położniczo-ginekologiczny, cieszy się ogromną renomą także wśród Rosjan. Kabajewa, o której roli w związku z Putinem krążą różne wersje – niektórzy twierdzą, że jest drugą żoną prezydenta  – była w ostatnich miesiącach kilkakrotnie widziana w Sorengo, zapewne przyjeżdżała na badania. Jak podała lokalna telewizja w kantonie Ticiono, gdzie znajduje się klinika Sant'Anna, na początku tygodnia Rosjanie wynajęli w niej dwa pokoje. Jeden dla matki z dzieckiem, drugi dla Putina i ochroniarzy. Wczoraj pokoje były już wolne. A służba prasowa Kremla pokazała zdjęcia Putina przyjmującego w Moskwie szefa Sądu Najwyższego. Wniosek z tego prosty: Putin wrócił z potajemnej wizyty do Szwajcarii. Dlaczego wybrał szwajcarską klinikę na narodziny swojego kolejnego dziecka? Polecił mu ją stary przyjaciel Silvio Berlusconi (79 l.), którego córka urodziła tam w 2009 r. synka. Według szwajcarskiego Blicka, Putin ma z Kabajewą syna Dmitrija, który urodził się w 2009 r. oraz córkę urodzoną w 2012 roku.",Alina Kabayeva.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjczycy-beda-strzelac-do-rosyjskich-mysliwcow/17cxylt,Brytyjczycy będą strzelać do rosyjskich samolotów?,"Burza po artykule w brytyjskim ""The Sunday Times"". Zgodnie z doniesieniami tygodnika, lotnicy z RAF dostali zezwolenie na otworzenie ognia wobec rosyjskich myśliwców na wypadek ostrzelania w Iraku. Rosyjskie władze domagają się wyjaśnień","Burza po artykule w brytyjskim ""The Sunday Times"". Zgodnie z doniesieniami tygodnika, lotnicy z RAF dostali zezwolenie na otworzenie ognia wobec rosyjskich myśliwców na wypadek ostrzelania w Iraku. Rosyjskie władze domagają się wyjaśnień Jak informuje ""The Sunday Times"" samoloty brytyjskich sił lotniczych stacjonujące w Iraku zostały dodatkowo wyposażone w pociski rakietowe powietrze-powietrze. Piloci RAF mieli otrzymać od swoich przełożonych zgodę na ich użycie na wypadek ataku ze strony Rosjan. Według doniesień tygodnika samoloty krajów należących do NATO mają nakaz trzymania się w jak najbezpieczniejszej odległości od maszyn rosyjskich. Zgodnie ze słowami anonimowego informatora z brytyjskiego ministerstwa obrony, starcie w powietrzu wydaje się być nieuniknione. Treść artykułu wywołała oburzenie wśród rosyjskich władz. Ambasador tego kraju w Londynie, Aleksander Jakowienko, zwrócił się do Brytyjczyków o skomentowanie prasowych doniesień. – Informacje o potencjalnym starciu brytyjskich i rosyjskich samolotów wojskowych nad Irakiem są niezrozumiałe. Wiadomo, że rosyjskie siły powietrzne nie biorą udział w nalotach na terytorium Iraku, zaś brytyjskie siły powietrzne nie bombardują terytorium Syrii. Powstaje pytanie, jaki jest cel tych prowokacyjnych przecieków medialnych? Czyje morale miało dzięki nim wzrosnąć? – powiedział rosyjski ambasador – Rosyjski rząd oczekiwał wyjaśnień na temat nieprecyzyjnych doniesień prasowych dotyczących zasad operowania myśliwców RAF w Iraku. Attaché podczas spotkania wyraził zaniepokojenie brytyjskiego rządu rosyjskimi bombardowaniami w Syrii. Zaniepokojenie to wynika zwłaszcza z atakowania syryjskiej opozycji, używania broni niekierowanej oraz powodowanie licznych ofiar wśród ludności cywilnej  – odpowiedział na zarzuty rzecznik brytyjskiego biura spraw zagranicznych.",Brytyjczycy gotowi strzelać do rosyjskich myśliwców.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/miejski-teatr-miniatura-bedzie-jak-nowy/9nejxfl,Remontują Miejski Teatr Miniatura,"Miejski Teatr Miniatura w Gdańsku to jeden z najstarszych teatrów lalkowych w Polsce. Wreszcie, po latach, budynek doczekał się remontu. Prace zakończą się jeszcze w tym roku","Miejski Teatr Miniatura w Gdańsku to jeden z najstarszych teatrów lalkowych w Polsce. Wreszcie, po latach, budynek doczekał się remontu. Prace zakończą się jeszcze w tym roku To już najwyższy czas na lifting Teatru Miniatura. Budynek, mimo że przeznaczony dla dzieci, nie zachęcał swoim wyglądem. W kiepskim stanie było szczególnie wnętrze teatru. Teraz sporo się zmieni. „– Modernizacja obejmie zmianę funkcjonalności foyer teatru, włącznie z przeniesieniem kasy, ale również remont sanitariatów, dostosowanie do potrzeb osób niepełnosprawnych, ulepszenie jakości pomieszczeń teatru pod względem odpowiadania obowiązującym normom i przepisom, w szczególności w zakresie stanu sanitarno - technicznego oraz ochrony przeciwpożarowej” – wyjaśnia Agnieszka Kochanowska z Teatru Miniatura. Dzięki temu maluchy będą mogły oglądać swoje ulubione przedstawienia w lepszych i bezpieczniejszych warunkach. Remont ma zakończyć się w połowie grudnia. Koszt prac to 2 mln zł. Pieniądze pochodzą z miejskiej kasy.",Teatr Miniatura.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-zyrinowski-wygraza-polsce/vqpsbjc,"Żyrinowski grozi Polakom. ""NATO was nie obroni""","– Jeśli na terenie Polski staną wojskowe obiekty NATO, to będziemy zmuszeni je zniszczyć – ostrzegł w rozmowie z „Do Rzeczy"" rosyjski polityki, Władimir Żyrinowski. Były wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, czyli rosyjskiego parlamentu po raz kolejny przestrzegał Polskę przed konfliktem z Rosją i po raz kolejny przekonywał, że nasz kraj nie ma co liczyć na pomoc NATO.","– Jeśli na terenie Polski staną wojskowe obiekty NATO, to będziemy zmuszeni je zniszczyć – ostrzegł w rozmowie z „Do Rzeczy"" rosyjski polityki, Władimir Żyrinowski. Były wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, czyli rosyjskiego parlamentu po raz kolejny przestrzegał Polskę przed konfliktem z Rosją i po raz kolejny przekonywał, że nasz kraj nie ma co liczyć na pomoc NATO. Żyrinowski, którego przodkowie mieszkali przed II wojną światową w granicach Polski podkreślił, że działania Polski wobec Rosji są wrogie. – Obecnie wasze władze swoją agresywną polityką wymierzoną przeciwko Rosji tylko potwierdzają moją opinię, że trzeba było Polskę pozostawić w granicach naszego państwa. Prowadzicie najsilniejszą na świecie antyrosyjską propagandę – mówi w wywiadzie dla „Do Rzeczy"". Polityk twierdzi, że Rosja powinna zniszczyć wszystkie wojskowe obiekty NATO, które pojawią się w Polsce lub krajach bałtyckich, bo te są dla jego kraju zagrożeniem. – A przy tym na pewno ucierpi ludność cywilna. Nie rozumiem zresztą, kto zabrania Polsce czy państwom bałtyckim stać się państwami neutralnymi?! – pytał rosyjski radykał. Zaproponował też, że jeśli Polacy chcą być bezpieczni i nie czuć zagrożenia ze strony Rosji, nasz kraj mógłby... wyjść z NATO. Ponownie powtórzył także – choć nie bezpośrednio – możliwość współudziału Polski w ewentualnym podziale Ukrainy. Na koniec dodał, że dla Niemców, czyli naszego najbliższego sąsiada i partnera z NATO, nasz kraj to... „gorszy sort"" i Niemcy nie będą nas bronić w razie konfliktu. – NATO nigdy nie pójdzie na konflikt z Rosją z powodu jakiegokolwiek wschodnioeuropejskiego kraju. Tylko w przypadku, gdybyśmy napadli na Francję, Wielką Brytanię czy Niemcy, NATO przystąpi do obrony. Zachód ma w nosie Europę Wschodnią. (...) Słowianie – a więc Polacy, Rosjanie, Białorusini, Bułgarzy – to dla Niemców gorszy sort – twierdził Żyrinowski.",Żyrinowski wygraża Polsce! Po raz kolejny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-niemiec-wezwany-przez-ministra-waszczykowskiego-na-dywanik/v8z2qj5,Minister wezwał ambasadora Niemiec na dywanik!,"Miarka się przebrała! Szef MSZ Witold Waszczykowski, wezwał do swojego gabinetu ambasadora Niemiec, Rolfa Nikela. Do spotkania ma dojść w poniedziałek. Decyzja Waszczykowskiego ma związek z ostatnimi ""antypolskimi wypowiedziami"" niemieckich polityków na temat polskiego rządu.","Miarka się przebrała! Szef MSZ Witold Waszczykowski, wezwał do swojego gabinetu ambasadora Niemiec, Rolfa Nikela. Do spotkania ma dojść w poniedziałek. Decyzja Waszczykowskiego ma związek z ostatnimi ""antypolskimi wypowiedziami"" niemieckich polityków na temat polskiego rządu. Szef MSZ Witold Waszczykowski zaprosił na poniedziałek do Ministerstwa Spraw Zagranicznych ambasadora Republiki Federalnej Niemiec w Warszawie Rolfa Nikela. Ma to związek ""z antypolskimi wypowiedziami polityków niemieckich"" - poinformował w niedzielę rzecznik MSZ Artur Dmochowski. Dmochowski powiedział PAP, że rozmowa szefa MSZ i ambasadora odbędzie się przed południem. Nie chciał doprecyzować, o które wypowiedzi niemieckich polityków konkretnie chodzi. ""W ostatnim czasie było ich w mediach wiele"" - dodał. Później, pytany w TVN24 o to, jakie stanowisko przekaże ambasadorowi polski MSZ, Dmochowski powiedział, że ""to stanowisko obrony polskiego interesu i polskiego wizerunku"". Zaznaczył, że ostatnie wypowiedzi niemieckich polityków temu wizerunkowi szkodzą. W niedzielę szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz porównał na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" politykę polskiego rządu do działań podejmowanych przez prezydenta Rosji Władimira Putina. Gazeta pisze też o planowanym na 13 stycznia posiedzeniu KE ws. zmian zachodzących w Polsce. ""Polski rząd uznał swoje zwycięstwo wyborcze za mandat pozwalający na podporządkowanie pomyślności państwa woli zwycięskiej partii, zarówno merytorycznie, jak i personalnie"" - powiedział Schulz w rozmowie z dziennikarzami gazety, która w niedziele ukazuje się jako ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" (FAS). ""To jest sterowana demokracja a' la Putin, niebezpieczna putinizacja polityki europejskiej"" - zaznaczył polityk niemieckiej SPD. Dodał, że w Parlamencie Europejskim, gdzie 19 stycznia ma odbyć się debata na temat sytuacji w Polsce, ""całe demokratyczne spektrum od lewicy do prawicy może zaakcentować, że taka polityka sprzeczna jest z podstawowymi wartościami europejskimi"". W sobotę szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder opowiedział się za sankcjami wobec Polski, „jeśli kraj ten będzie w dalszym ciągu lekceważył normy państwa prawa”. W wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel” Kauder oświadczył m.in., że „kiedy stwierdza się naruszenia wartości europejskich, państwa członkowskie (Unii Europejskiej) muszą mieć odwagę sięgnięcia po sankcje”. ""Polski rząd musi wiedzieć: pewnych podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać"" – powiedział i wyraził zadowolenie, że Komisja Europejska ""dokładnie przyjrzy się teraz” sytuacji w Polsce. ""Spiegel"" informuje, że „również przewodniczący grupy CDU/CSU w Parlamencie Europejskim Herbert Reul opowiedział się za karami finansowymi przeciwko Polsce”. Z kolei komisarz UE ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Guenther Oettinger opowiedział się 3 stycznia na łamach ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" za objęciem Polski nadzorem Komisji Europejskiej. Jako powód podał m.in. zmiany w mediach. Niemiecki polityk zaznaczył, że podczas wyznaczonego na 13 stycznia posiedzenia Komisji Europejskiej opowie się za takim rozwiązaniem. ""Wiele przemawia za uruchomieniem teraz mechanizmu kontroli praworządności i objęciem Warszawy nadzorem"" – powiedział Oettinger w rozmowie z gazetą.",Minister Waszczykowski wezwał ambasadora Niemiec na dywanik!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-zmuszony-do-podpisania-ustawy-o-sankcjach-wobec-rosji/6dmyhbr,"Senat zmusi Trumpa, by podpisał ustawę o sankcjach wobec Rosji","Senat Stanów Zjednoczonych głosował 98-2 za nałożeniem nowych sankcji na Rosję, Iran i Koreę Północną, pomimo zastrzeżeń Białego Domu. Tydzień wcześniej Izba Reprezentantów zatwierdziła projekt ustawy znaczną większością głosów. Przechodząc przez obie izby, zostanie wysłany do Donalda Trumpa, aby wejść w życie nowy przepis powinien zostać podpisany przez prezydenta.","Senat Stanów Zjednoczonych głosował 98-2 za nałożeniem nowych sankcji na Rosję, Iran i Koreę Północną, pomimo zastrzeżeń Białego Domu. Tydzień wcześniej Izba Reprezentantów zatwierdziła projekt ustawy znaczną większością głosów. Przechodząc przez obie izby, zostanie wysłany do Donalda Trumpa, aby wejść w życie nowy przepis powinien zostać podpisany przez prezydenta. Wcześniej Trump starał się nawiązać bliższe stosunki z Rosją. Przepisy pozwalają mu zawetować ustawę pomimo jej poparcia politycznego. Prezydenckie weto może zostać z kolei zniesione przez dwie trzecie głosy w Izbie i Senacie - gdzie tylko garstka polityków głosowała przeciwko projektowi ustawy. Sankcje zostały częściowo sformułowane w celu ukarania Rosji w związku z aneksją Krymu w 2014 roku. Debatę nad nowymi sankcjami sprowokowało trwające dochodzenie w sprawie domniemanych rosyjskich wpływów na wybory prezydenckie w 2016 r., kiedy Trump został głową państwa. Prezydent USA wielokrotnie zaprzeczał, jakoby otrzymał jakąkolwiek pomoc od Rosji w czasie wyborów. Korespondenci polityczni twierdzą, że ewentualne weto mogłoby zostać odczytane jako zaprzeczenie tych słów i deklaracja nadmiernego poparcia dla Kremla. Biały Dom wyraził szczególne zaniepokojenie zapisem w ustawie, mówiącym o tym, że prezydent nie mógłby znieść ewentualnych sankcji, bez konsultowania tego działania w Kongresie. To znaczące ograniczenie władzy prezydenckiej. Biuro Donalda Trumpa nie ustosunkowało się jeszcze do ustawy, poinformowało jedynie, że oczekuje na przesłanie ostatecznego projektu przepisu.",Donald Trump i Wladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jest-narzedziem-putina-ostry-tekst-niemcow/j2hryrr,Niemieckie media o Kaczyńskim. Te słowa mocno zabolały prezesa,"Takie słowa naprawdę mogą zaboleć! Niemiecki dziennik w gorzkich słowach opisał sytuację w Polsce i nie oszczędził przy tym Jarosława Kaczyńskiego. Zdaniem dziennikarza ""Die Welt"" w naszym kraju przejawia się ""niechrześcijańskie postawy"" a Kaczyński realizuje plan Putina!","Takie słowa naprawdę mogą zaboleć! Niemiecki dziennik w gorzkich słowach opisał sytuację w Polsce i nie oszczędził przy tym Jarosława Kaczyńskiego. Zdaniem dziennikarza ""Die Welt"" w naszym kraju przejawia się ""niechrześcijańskie postawy"" a Kaczyński realizuje plan Putina! Niemcy krytykują nie tylko nas. Zarzuty padają również pod adresem innych państw regionu. - Brak serca okazywany przez mieszkańców Europy Wschodniej uchodźcom jest postawą niechrześcijańską - wytyka dziennik ""Die Welt"". Mało tego, sugeruje, że za zachowaniami naszych rządzących stoi Władimir Putin! Prym, jeśli chodzi o ""niechrześcijańską postawę"", wiodą dwa kraje - Polska i Węgry - twierdzi autor artykułu. Wyraźnie to zaznacza. - W Polsce i na Węgrzech pozostało niewiele z ducha roku 1989, oprócz chęci kasowania unijnych subwencji - można przeczytać w tekście. Najostrzejszy jest jednak fragment dotyczący inspirowania się Władimirem Putinem. - Pieśń o rzekomo bardziej autentycznym Wschodzie w wykonaniu byłego antykomunisty Orbana, który stał się antyliberałem, nagłaśniana przez jego duchowego brata Jarosława Kaczyńskiego, została skomponowana przez osobę, której rzeczywiście trzeba się bać: przez KGB-istę na Kremlu, który za pomocą swojej pseudochrześcijańsko-ortodoksyjnej euroazjatyckiej mikstury idei wspiera własny ekspansjonizm - wytyka dziennik. Czy takie szufladkowanie obu krajów jest na pewno sprawiedliwe? Zdaniem dziennikarza, przeświadczenie Czech, Słowacji, Węgier, Polski i Słowenii o inności wobec krajów Europy Zachodniej jest błędne i szkodliwe. Wytyka nam się, że nie epatowaliśmy różnicami z Zachodem, gdy przychodziło do dzielenia miliardowych dotacji z UE. Wreszcie pojawia się odniesienie wprost do słów Jarosława Kaczyńskiego, który z sejmowej mównicy przestrzegał w przeszłości przed niebezpieczeństwami, które niosą z sobą emigranci. - Pogardliwe uwagi Orbana czy ostrzeżenie ""prezesa"" Kaczyńskiego przed przywleczonymi przez uchodźców ""pasożytami"" brzmią raczej po neopogańsku - przypomina dziennik ""Die Welt"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przerobione-zdjecie-putina-zakazane-w-rosji/0hrwf46,Putin nienawidzi tego zdjęcia. Oto co zrobił z jego autorem,"Prezydent Władimir Putin po raz kolejny udowodnił, że nie ma dystansu do własnej osoby. Na ustawową listę rzeczy zakazanych w Rosji trafił właśnie obraz, na którym Putin został ucharakteryzowany na homoseksualnego klauna - donosi Washington Post. Od tej pory za udostępnianie i ""lajkowanie"" zdjęcia na portalach społecznościowych rosyjskim internautom grozi kara więzienia. Z kolei autor obrazu został unieszkodliwiony w inny sposób - zamknięto go w szpitalu psychiatrycznym.","Prezydent Władimir Putin po raz kolejny udowodnił, że nie ma dystansu do własnej osoby. Na ustawową listę rzeczy zakazanych w Rosji trafił właśnie obraz, na którym Putin został ucharakteryzowany na homoseksualnego klauna - donosi Washington Post. Od tej pory za udostępnianie i ""lajkowanie"" zdjęcia na portalach społecznościowych rosyjskim internautom grozi kara więzienia. Z kolei autor obrazu został unieszkodliwiony w inny sposób - zamknięto go w szpitalu psychiatrycznym. Sztuczne rzęsy, szminka, cień do powiek - Władimir Putin, jako homoseksualny klaun, pozuje na tle tęczowej flagi, symbolu społeczności LGBT. To nie mogło się spodobać władzom Rosji. Departament Sprawiedliwości dołączył kontrowersyjny obraz do listy 4074 rzeczy zakazanych - związanych z promocją ekstremizmu i terroryzmu. Od tego momentu, rosyjscy internauci mają zakaz udostępniania go na portalach społecznościowych. Decyzja władz jest pokłosiem wyroku wydanego w dniu 11 maja 2016 roku, kiedy to sąd nakazał cenzurę każdej publikacji, przedstawiającej Władimira Putina, jako osobę homoseksualną. Autor obrazu, A. V. Tsvetkov - występujący w sieci pod pseudonimem Aleksandr Cwietkow - ma już na swoim koncie dziesiątki ocenzurowanych prac. Zgodnie z ustawą podpisaną przez Putina w 2014 roku, każdemu kto ośmieli się „zalajkować” zakazaną publikację grozi kara więzienia. Jeśli zaś chodzi o samego Tsvetkova, to władze Rosji rozprawiły się z nim w inny sposób: artysta został umieszczony w zakładzie psychiatrycznym - donosi Moscow Times.",Władze Rosji zakazały publikacji tego obrazu. Jego autor wylądował w zakładzie psychiatrycznym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zanim-borys-niemcow-zostal-zastrzelony-zdazyl-udzielic-wywiadu/3kh7312,Ostatni wywiad Borysa Niemcowa przed śmiercią!,"Zanim w ciele Borysa Niemcowa utkwiły śmiercionośne kule, opozycjonista zdążył jeszcze udzielić wywiadu dla radia Echo Moskwy. - Wśród naszych politycznych żądań jest między innymi natychmiastowe zakończenie wojny na Ukrainie - mówił przeciwnik Władimira Putina.","Zanim w ciele Borysa Niemcowa utkwiły śmiercionośne kule, opozycjonista zdążył jeszcze udzielić wywiadu dla radia Echo Moskwy. - Wśród naszych politycznych żądań jest między innymi natychmiastowe zakończenie wojny na Ukrainie - mówił przeciwnik Władimira Putina. Rosyjski opozycjonista został zastrzelony w samym centrum Moskwy, niedaleko Kremla. Strzały padły z przejeżdżającego samochodu. Do zabójstwa doszło w piątek wieczorem. Borys Niemcow zginął od czterech kul, które trafiły go w głowę, serce, wątrobę i żołądek. Rosyjska opozycja nie ma wątpliwości, że jest to mord polityczny. Zanim doszło do morderstwa, Borys Niemcow zdążył udzielić wywiadu w radiu Echo Moskwy. - Wśród naszych politycznych żądań jest między innymi natychmiastowe zakończenie wojny na Ukrainie. Przypomnę, że dokładnie rok temu Putin rozpoczął agresję na Ukrainę. 27 lutego uzbrojeni ludzie zajęli parlament Republiki Autonomicznej Krymu - grzmiał rosyjski opozycjonista. - Nasze polityczne postulaty to: niezwłoczne przeprowadzenie uczciwych wyborów, z udziałem opozycji, zniesienie cenzury i ukrócenie propagandy, która Rosjanom po prostu wyprała mózgi - mówił słuchaczom moskiewskiego radia. Jeszcze trzy godziny przed swoją śmiercią Borys Niemcow namawiał do wzięcia udziału w proteście: ""Antykryzysowy Marsz Wiosna."" Demonstracja miała się odbyć w niedzielę o godz. 12.30 czasu polskiego. Opozycjonista - tuż obok m.in. blogera Aleksieja Nawalnego i byłego premiera Michaiła Kasjanowa - był organizatorem marszu. Koledzy Niemcowa zdecydowali się odwołać ""Antykryzysowy Marsz Wiosna"". - W związku z tym, co się stało, podjęto decyzję o odwołaniu zaplanowanego na 1 marca marszu w dzielnicy Marino. W tym dniu przeprowadzimy akcję żałobną w centrum Moskwy - przekazał Kasjanow, cytowany przez agencję Interfax. ",Borys Niemcow.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/1074-zatrzymanych-w-zwiazku-z-protestem-opozycji-w-moskwie/3gr7c3x,Ponad 1000 protestujących zatrzymanych w Rosji,"1074 osoby zatrzymała w sobotę policja w Moskwie na proteście opozycji - podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Uczestnicy akcji, która według władz była nielegalna, protestowali przeciw niezarejestrowaniu opozycyjnych kandydatów w wyborach do władz stolicy. Cerkiew, która zazwyczaj nie popiera akcji opozycji, tym razem udzieliła pomocy poszkodowanym protestującym.","1074 osoby zatrzymała w sobotę policja w Moskwie na proteście opozycji - podało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Uczestnicy akcji, która według władz była nielegalna, protestowali przeciw niezarejestrowaniu opozycyjnych kandydatów w wyborach do władz stolicy. Cerkiew, która zazwyczaj nie popiera akcji opozycji, tym razem udzieliła pomocy poszkodowanym protestującym. Dziennik ""Kommiersant"" przekazał, że zatrzymano m.in. opozycjonistów, których nie zarejestrowano do udziału w wyborach, w tym Lubow Sobolową, Dmitrija Gudkowa, Iwana Żdanowa i Jurija Galamina. Początkowo uczestnicy wiecu zebrali się przy ratuszu. Według policji było tam około 3,5 tys. osób. Demonstrujący wznosili m.in. hasła ""Rosja bez Putina"" oraz ""Putin zrezygnuj"". Po wyparciu sprzed ratusza kilkaset osób zebrało się na pl. Trubnym, gdzie interweniował OMON – podała BBC. Stamtąd około 200 zgromadzonych udało się na bulwar Cwietny. Według Sobol funkcjonariusze policji wytrącali dziennikarzom z rąk sprzęt. „Mnie filmował korespondent TV Dożd, z rąk wytrącili mu telefon. W samochodzie jest teraz ze mną fotoreporter +Komsomolskiej Prawdy+. Wiozą nas w nieznanym kierunku” - napisała na Twitterze. BBC podała, że jedna z cerkwi w centrum Moskwy zdecydowała się wpuścić do środka protestujących, choć rosyjska Cerkiew prawosławna zwykle nie popiera akcji opozycji. Uczestnikom protestu w cerkwi umożliwiono ucieczkę przed policją i opatrzono rany. W sobotę policja wezwała na przesłuchanie do Komitetu Śledczego redaktor naczelną opozycyjnej telewizji Dożd Aleksandrę Pieriepiełową. Ma ona odpowiadać jako świadek w sprawie o utrudnianie pracy komisji wyborczych. W zeszłym tygodniu moskiewska komisja wyborcza odrzuciła kandydatury 57 osób do udziału w wyborach, w tym czołowych polityków opozycji, przeważnie wskazując na nieprawidłowości w podpisach poparcia dla kandydatów. Opozycja oskarża władze o zmanipulowanie list z podpisami zebranymi przez jej przedstawicieli. Podczas wiecu 20 lipca jeden z najważniejszych liderów rosyjskiej opozycji Aleksiej Nawalny oświadczył, że jeśli w ciągu tygodnia nie dojdzie do zarejestrowania wszystkich osób formalnie zgłoszonych przez opozycję, to na sobotę 27 lipca zostanie zwołana demonstracja przed siedzibą władz miejskich. Po tej zapowiedzi doszło do rewizji w domach opozycjonistów i ich zatrzymań. Nawalny został w środę aresztowany na 30 dni za wzywanie do udziału w sobotniej demonstracji. Opozycjoniści uważają wrześniowe wybory do władz Moskwy za istotne, gdyż ich zdaniem dają im one szansę zwiększenia obecności w stolicy, gdzie wspierani przez Kreml kandydaci byli w przeszłości mniej popularni niż w innych częściach kraju.",protestujący w stolicy Rosji MOskwie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pkb-rosji-spadlo-o-polowe-ubostwo-w-rosji-bije-rekordy-cena-ropy-niska/vsmyfh4,Wielka porażka Putina! Rosja pod ścianą,"Władimir Putin ma powody do zmartwienia. Pensje Rosjan maleją, a w dodatku nie są wypłacane na czas. Produkt krajowy brutto na mieszkańca w kraju spadł o połowę. Ponad 2 mln Rosjan znalazło się na granicy ubóstwa. Tak źle nie było odkąd Putin objął władze w Rosji. Czy teraz uda mu się przetrwać trudny czas?","Władimir Putin ma powody do zmartwienia. Pensje Rosjan maleją, a w dodatku nie są wypłacane na czas. Produkt krajowy brutto na mieszkańca w kraju spadł o połowę. Ponad 2 mln Rosjan znalazło się na granicy ubóstwa. Tak źle nie było odkąd Putin objął władze w Rosji. Czy teraz uda mu się przetrwać trudny czas? Realna płaca w Rosji w 2014 r. zmniejszyła się o 4 proc., a w 2015 r. o kolejne 9 proc., co miało miejsce po raz pierwszy od 2000 r., gdy Władimir Putin został prezydentem. Poziom PKB na mieszkańca obniżył się z 15 tys. do 8 tys. dolarów – czytamy w „Dzienniku Gazecie Prawnej”. Kryzys dotyka również emerytów, którym zmniejszono waloryzację świadczeń. Dlaczego Rosja ma takie kłopoty? Powodem są niskie ceny ropy naftowej, z której rząd czerpie większość dochodów. Jeszcze dwa lata temu za baryłkę ropy płacono ponad 100 dolarów, teraz nieco ponad 33 dolary. Do tego dochodzi niski kurs rubla i zachodnie sankcje. Rosyjski budżet na ten rok zakładał, że średnia cena baryłki ropy wyniesie 50 dolarów. Nic jednak nie wskazuje na to, by surowiec miał zacząć w najbliższym czasie drożeć. Rosji pozostaje więc przejadanie rezerw, których ma około 50 mld dolarów, przejęcie środków na emerytury (około 70 mld dolarów) lub dodruk pieniądza. To ostatnie rozwiązanie jeszcze bardziej przyspieszyłoby inflację i spadek kursu rubla. Warto przypomnieć, że Bank of America stwierdził, że przy 25 dol. za baryłkę dolar powinien kosztować 210 rubli, gdy obecnie kosztuje 76 rubli.",rosyjskie sankcje wobec Turcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-ostra-weryfikacja-gosci-w-tvp-po-skandalu/4yyj6ke,Zmiany w TVP po ataku prorosyjskiej młodzieżówki,"Skandalem zakończyła się nieoczekiwana wizyta młodzieżówki proputinowskiej partii Zmiana w programie „Młodzież kontra” w TVP. Zwolennicy polityki Kremla wdarli się na środek studia z własnymi transparentami. Teraz TVP zapowiada zmiany w procedurach, by zapobiec takim atakom w przyszłosci","Skandalem zakończyła się nieoczekiwana wizyta młodzieżówki proputinowskiej partii Zmiana w programie „Młodzież kontra” w TVP. Zwolennicy polityki Kremla wdarli się na środek studia z własnymi transparentami. Teraz TVP zapowiada zmiany w procedurach, by zapobiec takim atakom w przyszłosci – „J”„eżeli chcecie tymi szmatami coś umyć, to poza studiem. Do widzenia –” tymi słowami na hasła i transparenty Zmiany zareagował prowadzący program Tomasz Czeczótko. Zadymiarze z proputinowskiej partyjnej młodzieżówki potulnie opuścili studio TVP po incydencie. Zarząd TVP chce jednak zapobiec takim wydarzeniom. Dlatego zapowiedziano drobiazgową weryfikację gości programu. Teraz partyjne młodzieżówki będą musiały przechodzić przez system szczegółowej weryfikacji osób biorących udział w programie. System ma być opracowany w porozumieniu z szefami poszczególnych młodzieżówek, które pojawiają się w programie, a pojawiają się tam tylko młodzieżówki, których partie maja swoich przedstawicieli w parlamencie. Do studia, podczas ostatniego programu, dostali się zwolennicy Zmiany, którzy nie mieścili się w konwencji programu, ponieważ ich partia nie ma żadnego przedstawiciela w Sejmie. Trzej mężczyźni w pewnym momencie wbiegli na środek studia i rozwinęli dwa transparenty: logo swojej partii i hasło „nie zamkniecie nam ust”.",Budynek i siedziba TVP.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wymiana-ciosow-w-sprawie-polski/6bqpf94,Wymiana ciosów w sprawie Polski,"Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami.","Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami. Ambasador USA Georgette Mosbacher, zamieściła na Twitterze wpis skierowany do prezydenta Rosji informujący o tym, że to Adolf Hitler i Józef Stalin porozumieli się w sprawie wybuchu II wojny światowej, a Polska była w tej wojnie ofiarą. Jej słowa były reakcją na wypowiedź Władimira Putina, który oskarżył Polskę o to, że po części jest winna wybuchu wojny. „Szanowny prezydencie Putin, to Hitler I Stalin porozumieli się w sprawie rozpoczęcia II wojny światowej. To jest fakt. Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu” – napisała ambasador USA. Na wpis Mosbacher odpowiedziała ambasada Rosji w Polsce, a zrobiła to w sposób niewybredny i co najmniej dla niej uszczypliwy. ""Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?"" – czytamy na profilu ambasady. Do wymiany zdań między ambasadami w sprawie udziału Polski w II wojnie światowej, dołączył się także Rolf Nikel, ambasador Niemiec. ""Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"".- napisał na swoim twitterowym profilu. Tuż przed świętami, prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Wiaczesław Wołodin sugerując, że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”.",Wymiana ciosów w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/juncker-europa-musi-sie-porozumiec-z-rosja/5lvnzht,Juncker: Putin to mój przyjaciel. Z Rosją trzeba się porozumieć,"Europa i Rosja muszą odbudować kontakty i skończyć z zimnowojenną retoryką – powiedział szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie opublikowanym w sobotę w holenderskim portalu ""Trouw"". Dodał, że prezydent Rosji Władimir Putin jest jego przyjacielem. – Rosja jest ważnym graczem. Nie ma agendy bezpieczeństwa dla Europy bez Rosji – stwierdził.","Europa i Rosja muszą odbudować kontakty i skończyć z zimnowojenną retoryką – powiedział szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie opublikowanym w sobotę w holenderskim portalu ""Trouw"". Dodał, że prezydent Rosji Władimir Putin jest jego przyjacielem. – Rosja jest ważnym graczem. Nie ma agendy bezpieczeństwa dla Europy bez Rosji – stwierdził. – Mój przyjaciel Władimir Putin, ponieważ jesteśmy przyjaciółmi od lat, mimo że dziś nie można powiedzieć, że Putin jest twoim przyjacielem, został bardzo nieprzyjemnie dotknięty jednym zdaniem prezydenta Obamy, który powiedział, że Rosja jest tylko potęgą regionalną – ujawnił Juncker w wywiadzie dla ""Trouw"". – Musimy ponownie nawiązać kontakt z Rosją – dodał przewodniczący Komisji. Juncker podkreślił, że Rosja jest ważnym graczem. – Nie ma agendy bezpieczeństwa dla Europy bez Rosji. Nie podoba mi się obecna retoryka zimnej wojny – powiedział. Te opinie Junckera pojawiają się w czasie wzmożonego napięcia w relacjach między Unią Europejską a Rosją, po ataku na b. agenta rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala w Wielkiej Brytania, zaangażowaniu Moskwy w konflikt syryjski i oskarżeniach wobec Rosji ingerowanie się w wybory w innych krajach. Ostrzegł też, że potęga Europy na arenie światowej kurczy się, podczas gdy inni duzi gracze rosną w siłę. – My, Europejczycy, czasami myślimy, że jesteśmy szefem świata. Zapominamy, że jesteśmy małą i słabą częścią wszechświata. Tracimy ekonomiczną siłę. Powoli nasz udział w globalnym dochodzie narodowym brutto będzie spadał z 25 procent do 18-16 procent – zaznaczył. Dodał, że Europa jest także demograficznie po przegranej stronie. – Istniejemy kulturowo, ale nie dominujemy. Dlatego zawsze zachęcam wszystkich do bardziej wyrazistej skromności. Musimy rzeczywiście słuchać reszty świata – podkreślił Juncker.",Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jak-funkcjonuje-rosyjska-armia-trolli-podszywaja-sie-pod-niemcow-pluja-na-merkel/z99jbrw,"Jak funkcjonuje rosyjska armia trolli? Podszywają się pod Niemców, plują na Merkel, sławią Putina","Sankt Petersburg uznawany jest za miejsce, gdzie ""stacjonuje"" armia internetowych ""trolli Putina"" - opłacanych przez Kreml i stanowiących istotny element rosyjskiej machiny propagandowej. To w Petersburgu mieści się ""redakcja"", gdzie pracownicy na 12-godzinnych dyżurach taśmowo produkują posty w zachodnich, zwłaszcza niemieckich, serwisach społecznościowych, mające przekonać, że Unia Europejska chyli się ku upadkowi, a Rosja Putina kwitnie, będąc oazą wolności i dobrobytu.","Sankt Petersburg uznawany jest za miejsce, gdzie ""stacjonuje"" armia internetowych ""trolli Putina"" - opłacanych przez Kreml i stanowiących istotny element rosyjskiej machiny propagandowej. To w Petersburgu mieści się ""redakcja"", gdzie pracownicy na 12-godzinnych dyżurach taśmowo produkują posty w zachodnich, zwłaszcza niemieckich, serwisach społecznościowych, mające przekonać, że Unia Europejska chyli się ku upadkowi, a Rosja Putina kwitnie, będąc oazą wolności i dobrobytu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-koncza-wrogowie-putina/dbefc2h,Marny koniec wrogów Władimira Putina. Wszyscy nie żyją,"Opór wobec prezydenta Rosji jest ryzykowny. Śmiertelnie ryzykowny. Dziennikarze, politycy i biznesmeni, którzy zdecydowali się na otwartą krytykę i postępowanie wbrew Władimirowi Putinowi, już nie żyją. Teraz zginął Władimir Pribyłowski. Ciało dziennikarza i politologa znaleziono w środę w jego moskiewskim mieszkaniu. Kto będzie następny?","Opór wobec prezydenta Rosji jest ryzykowny. Śmiertelnie ryzykowny. Dziennikarze, politycy i biznesmeni, którzy zdecydowali się na otwartą krytykę i postępowanie wbrew Władimirowi Putinowi, już nie żyją. Teraz zginął Władimir Pribyłowski. Ciało dziennikarza i politologa znaleziono w środę w jego moskiewskim mieszkaniu. Kto będzie następny?",Władimir Pribyłowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-duda-komorowski-tvn-kto-wygral-debate-duda-komorowski/k8ghbwt,Duda kontra Komorowski! Kto wygrał debatę w TVN!,"Pierwsza debata w TVP i Polsacie tylko zaostrzyła apetyt Polaków. Andrzej Duda nie wypadł w niej najlepiej, a Bronisław Komorowski nie uzyskał wyraźnej przewagi nad konkurentem. Obaj kandydaci mieli o co walczyć. Na szali jest przecież prezydentura. Kandydaci starli się na antenie TVN i TVN24. Starcie prowadzili Monika Olejnik, Justyna Pochanke i Bogdan Rymanowski. Kto wypadł lepiej? Nasza ocena to remis z lekkim wskazaniem na Dudę. Zobaczcie dlaczego tak uważamy!","Pierwsza debata w TVP i Polsacie tylko zaostrzyła apetyt Polaków. Andrzej Duda nie wypadł w niej najlepiej, a Bronisław Komorowski nie uzyskał wyraźnej przewagi nad konkurentem. Obaj kandydaci mieli o co walczyć. Na szali jest przecież prezydentura. Kandydaci starli się na antenie TVN i TVN24. Starcie prowadzili Monika Olejnik, Justyna Pochanke i Bogdan Rymanowski. Kto wypadł lepiej? Nasza ocena to remis z lekkim wskazaniem na Dudę. Zobaczcie dlaczego tak uważamy! A oto wpadka wieczoru. Najwyraźniej politycy PO wrzucali na Twittera wpisy otrzymane z centrali Dla tych, którzy są zaniepokojeni tym, co stało się z flagą PO: Znalazła się! Nasze podsumowanie debaty. Obaj kandydaci nie zawiedli... swoich wyborców. Plus dla Dudy! Celnie wypunktował Komorowskiego za podniesienie VAT na ubranka dla dzieci. Nic tak nie działa na wyobraźnię wyborcy jak ""ubranka dla dzieci"". Minus dla Dudy! Zagranie z flagą PO. Każdy z nas wie, że prezydent Komorowski wywodzi się z PO i nie trzeba o tym specjalnie przypominać. Za to nikt z nas nie lubi, jak ktoś łamie fizyczną barierę i na siłę ustawia coś na naszym biurku czy podwórku. Plus dla Komorowskiego! Koncentrował się na odpowiedziach na pytania. Duda uniknął np. odpowiedzi na pierwsze pytania Moniki Olejnik, bo zajęty był niepotrzebną dyskusją z Komorowskim. Prezydent dobrze wybrnął z pytania o gości zaproszonych na obchody zakończenia II wojny światowej, zarzucając Dudzie, że chciałby tam zaprosić Putina. To zostało w pamięci. Minus dla Komorowskiego: na pytanie o Jedwabne zapytał Dudę o to, czy czytał wiersz swojego teścia Juliana Kornhausera. Chodziło prawdopodobnie o utwór o pogromie kieleckim ""Wiersz o zabiciu doktora Kahane"". Atakowanie kandydata przez odnoszenie się do czynów jego rodziny – to nie jest dobrze odbierane! Nasz wynik. Remis z lekkim wskazaniem na Dudę, który tym razem nie zawiódł pokładanych w nim oczekiwań. Z kolei Komorowski jakby zszedł ze wznoszącej go fali. Prezydent Komorowski nie mógł wyjechać sprzed siedziby TVN. Wyjazd zablokowała mu niepełnosprawna pani Bogusia, którą kilka dni temu prezydent spotkał na warszawskiej ulicy. Co ciekawe, zdaniem sztabowców PO, pani Bogusia jest związana z PiS. Polski Twitter podzielony. Połowa użytkowników pisze: Wygrał Komorowski, połowa Wygrał Duda. Wniosek: Tym razem chyba można mówić o remisie. Pytanie brzmi tylko, czy po trzech rundach jest to 3:3 czy raczej 0:0? Już po wszystkim! – Życzę panom pięknej niedzieli – powiedziała Justyna Pochanke i pożegnała się ze swoimi gośćmi. – Nie można stawiać na ludzi, którzy chcą przeciwstawiać Polskę Zachodowi (…) Wybory prezydenckie będą naprawdę, trzeba będzie podjąć trudną decyzję. To nie będzie randka w ciemno – stwierdził Bronisław Komorowski. – Trzeba mieć doświadczenie, wiedzę i umiejętności, aby być w stanie podjąć te wielkie wyzwania. Dlatego proszę o państwa głos. W niedzielę będzie decydowała się przyszłość Polski – dorzucił prezydent.  – Mam szacunek do każdego człowieka, także takiego, który ma inne poglądy niż ja. Wartości, które mamy w tym kraju, są krzewione od tysiąca lat – powiedział Andrzej Duda. – Chciałbym, aby prezydentura Polska była realizowana jako prezydentura dialogu. Zmiany są możliwe, tylko musicie podjąć odpowiednią decyzję przy urnach w niedzielę – dodał. Prezydent zapytał kandydata PiS o wypowiedź prof. Krystyny Pawłowicz, która powiedziała, że flaga UE to szmata. – Pan wie, że jesteśmy w Unii Europejskiej? – pyta Komorowski. – Ja wiem, że pan chciałby zrzucić na mnie odpowiedzialność za wszystkich, ale to ja mam być prezydentem Rzeczpospolitej i będę sam decydował – odpowiada Duda. – Nieudacznictwo! – tak określił politykę dyplomatyczną Bronisława Komorowskiego Andrzej Duda, odnosząc się do uroczystości obchodów zakończenia II wojny światowej. – Nie było tam żadnych znaczących przywódców – argumentuje Duda. – Mieliśmy zaprosić Władimira Putina, który wywołał wojnę na Ukrainie? – odpiera prezydent. – Jeśli chodzi o Syryjczyków, to jest problem niesłychanie poważny. Uważam, że Polskę powinno być stać na to, by przyjąć tych ludzi zgodnie z procedurami, które w Polsce obowiązują – mówi Komorowski. Prezydent wypomina Dudzie, że nie wziął udziału w głosowaniu na rzecz chrześcijan zagrożonych przez Państwo Islamskie. – Jak pan wytłumaczy dwoistość myślenia i działania? – pyta prezydent. – Widzieli panowie do czego jest zdolne Państwo Islamskie. W sieci jest pełno filmów. Na tych filmach jest morze krwi. Syryjscy chrześcijanie proszą nas o pomoc. To 1500 osób. Czy zrobi pan wszystko żeby sprowadzić ich do Polski? – pyta Justyna Pochanke. Andrzej Duda się zgodził i wyraził chęć przyjęcia imigrantów. – Problem polega na tym, że jeżeli nie zmieni się w Polsce władza i rząd to będziemy mieli takie sytuacje jak do tej pory. Ten rząd nie był w stanie sprowadzić do Polski nawet Polaków, którzy żyli w Donbasie. Przepychanki trwały dwa tygodnie – powiedział kandydat PiS na prezydenta.   Bronisław Komorowski regularnie odwołuje się do rządów PiS. Przypominamy: Platforma Obywatelska rządzi od ośmiu lat.  Dyskusja o obronności i polityce zagranicznej toczy się także w mediach społecznościowych… – Polska nie powinna wchodzić w konflikt z Rosją. Dzisiaj trzeba wychodzić z inicjatywami w ramach UE i NATO. Na naszych terenach powinny powstać bazy Sojuszu Północnoatlantyckiego – przekonuje Andrzej Duda. – To naturalne, że wschodnia flanka NATO powinna być dzisiaj przesuwana z terenu Niemiec. Aby sytuacja w Rosji, wojny z Ukrainą się uspokoiła jest w naszym interesie – dodał. – No prawie gołąb! – kpi Komorowski. – Nie gołąb, tylko gong – uspokaja sytuację Justyna Pochanke. – Czy prezydent Putin jest teraz największym zagrożeniem zewnętrznym dla Polski? – takie pytania zadała dziennikarka. – Od polityki miękkiej współpracy Rosja przeszła do polityki konfrontacji. Nie z Polską, a ze światem zachodnim. Polska jako część świata zachodniego powinna powstrzymywać Rosję – oświadczył Bronisław Komorowski. – Nie wolno się ustawiać jako wróg Rosji. Polski głos jest w tej chwili głosem słuchanym (w Europie, Unii Europejskiej - red.) – dodał.  Może pan powiedzieć ile ustaw w okresie 5 lat podpisał pan ustaw podwyższających podatki? – pyta Andrzej Duda. – Za podwyżki podatków odpowiada rząd. Ja podpisałem 17 ustaw zmniejszających podatki – powiedział Bronisław Komorowski. – Pan nie odpowiedział na moje pytanie! Jest pan niestabilny, zmienia pan zdanie z dnia na dzień. Tak samo jak w kwestii wieku emerytalnego, zmiany konstytucji – punktuje Duda. – Pan podejmuje decyzje pod publiczkę polityczną. Konwencja antyprzemocowa jest antyrodzinna, nakazuje zwalczać rodzinę, tradycję. Ja się nie godzę ze zwalczaniem obyczajów Polaków. Dlatego apelowałem do pana żeby tego nie podpisywać – odpowiada Andrzej Duda po pytaniu Bronisława Komorowskiego. – Albo jest się po stronie ofiar, albo jest się obojętnym. Pan w tej sprawie stanął po złej stronie – ripostuje prezydent. Przed chwilą kandydaci dyskutowali o tym, jak kupować uzbrojenie. Właśnie zakończyła się runda pytań od Bogdana Rymanowskiego. Teraz pytania wzajemne. Najpierw pyta Bronisław Komorowski. Andrzej Duda często mówi, że „cieszy się” z kolejnych pytań. Odpowiadając na pytania patrzy w kamerę. Zdaje się, że wypada o wiele lepiej niż w TVP. – Jak pomóc ludziom, którzy wzięli kredyty we frankach i wpadli w pułapkę zagrożenia? Czy jest potrzebna i możliwa repolonizacja banków? Czy panowie zaproponowaliby kandydaturę Marka Belki na kolejną kadencję? – pyta Bogdan Rymanowski. – Polska utrzymuje kontrolę nad systemem bankowym poprzez system nadzoru. To pan poseł Andrzej Duda chciał wyłączyć spod tej reguły kasy oszczędnościowe (SKOK – red.) – odpowiada Komorowski. – Chodzi o to żeby niektóre kategorie obywateli chronić w sposób szczególny. Na przykład emerytów, rencistów, rodziny. Reszta musi być elementem umowy między kredytodawcą i kredytobiorcą – dorzuca. Co na to Andrzej Duda? – Słucham tego co mówi pan Bronisław Komorowski i przyznam, że nie wiem co mam powiedzieć, kiedy słyszę coś takiego od prezydenta rządzącego od pięciu lat. Jeżeli chodzi o osoby, które zostały skrzywdzone, przez dwa lata o malwersacjach w SKOK-u Wołomin była informowana Komisja Nadzoru Finansowego – odpowiada kandydat PiS na prezydenta. – Państwo polskie powinno pomóc tym, którzy wzięli kredyt we frankach. Repolonizacja jest potrzebna, powinna nastąpić poprzez stopniowy wykup banków przez silne instytucje finansowe – dodaje. Skończyła się runda pierwsza. Do akcji wkracza Bogdan Rymanowski. Będzie pytał o politykę gospodarczą i społeczną. Andrzej Duda mówi o Ustawie Prawo do Zgromadzeń. Duda pyta o zastrzeżenia Trybunału Konstytucyjnego. – Pan się myli. Ustawa przeszła. Ja wiem, że pana koledzy (zamaskowani – red.) często stosują takie metody (…). Macie kolegów, którzy lubią robić zadymę – powiedział Komorowski. – Pan tak dużo o tych kolegach mówi, to może pan ma takich kolegów? Bo ja nie mam! Trybunał Konstytucyjny powiedział, że pańska ustawa naruszała podstawowe prawo wolnościowe: prawo do wolności zgromadzeń – odcina się Andrzej Duda.  Pytania wzajemne. Bronisław Komorowski pyta Andrzeja Dudę o teścia i godło. – Dlaczego jak była głosowana ustawa w Sejmie, moja dotycząca godła narodowego na koszulkach reprezentacji, pan się wstrzymał? - powiedział Komorowski. – To pan wychodził z czekoladowym orłem! Ludzie śmiali się z kotylionika i balonika!  – ripostuje Duda. Prezydent zarzuca kandydatowi PiS, że wstrzymywał się od głosu. Z kolei Duda na to: – Pan był partyjnym prezydentem! Obaj kandydaci są energiczni. Grają głosem i nie stronią od gestów. Temperatura debaty jest naprawdę gorąca.  Jest pytanie o Smoleńsk! Monika Olejnik powiedziała, że kandydat PiS na prezydenta wierzy w wybuch. – Na poważnie będziemy mogli rozmawiać, kiedy wszystkie dowody znajdą się w Polsce – odpowiada Andrzej Duda. – Jak można podważać pracę prokuratury? Należy poczekać na ostateczny werdykt w tej kwestii, usłyszeć o tym kto ponosi odpowiedzialność za katastrofę smoleńską – uważa Bronisław Komorowski. – Jest mi bardzo przykro, że panowie nie chcą odpowiadać na moje pytania. Przypominam, że będzie na to czas – powiedziała Monika Olejnik. – Co pan zrobi jeżeli dotrze do pana ustawa zakazująca in vitro? – to pierwsze pytanie Moniki Olejnik. Ale już na początku obaj politycy zaczęli dyskutować odbiegając od pytania. – Ja nie przygotowałem panu żadnego podarunku świadczącego o przynależności partyjnej – powiedział prezydent i oddał flagę Andrzejowi Dudzie. Andrzej Duda wręczył prezydentowi flagę Platformy Obywatelskiej żeby podkreślić jaka partia reprezentuje głowę państwa.  Zaczynamy! Kolejna telewizyjna debata prezydencka: czas start! Jako pierwsza pytania zadaje Monika Olejnik. Kandydaci na prezydenta RP podali sobie ręce. Uścisk dłoni wyglądał na naprawdę mocny! Już po tym geście możemy spodziewać się walki na śmierć i życie! Debatę podzielono na trzy obszary tematyczne: politykę krajową, gospodarczą i społeczną oraz politykę zagraniczną. Kandydaci będą mieli po 90 sekund na odpowiedź. Po każdej rundzie będzie czas na pytania do oponenta i polemikę. Mamy dla Państwa garść zdjęć z przygotowania do debaty. Zobaczcie przygotowania od kuchni!  Do studia telewizji przy Wiertniczej dojechał już prezydent Bronisław Komorowski. Obaj kandydaci są na miejscu. Andrzej Duda pojawił się już w budynku TVN. Przyjechał jako pierwszy. Sztabowcy Bronisława Komorowskiego przesłali specjalną instrukcję do polityków Platformy Obywatelskiej. Chodzi o odpowiednie wpisy w mediach społecznościowych. „Podobnie jak w niedzielę, podczas debaty będziemy na bieżąco przesyłać wiadomości sms i maile z materiałami” – informuje komunikat, do którego dotarł serwis niezalezna.pl. Ekipa prezydencka podkreśla, że środowiska prawicowe na pewno się zmobilizują. „Każdy wpis i udostępnienie się liczy. To ostatnia debata, ostatni duży event przed ciszą wyborczą, wspólnym wysiłkiem wygramy i tę debatę” – piszą sztabowcy prezydenta. Zwolennicy Andrzeja Dudy już teraz posługują się tagiem #DudaNokautuje. Kandydaci mają przyjechać do TVN tuż przed 19.00. Pierwszy pojawi się Duda. Większość Polaków przyznaje, że debata prezydencka wpływa na ich decyzję wyborczą – wynika z sondażu SW Research dla „Newsweeka” – „Dla co czwartej badanej osoby debata prezydencka ma znaczny wpływ na podjęcie przez nich decyzji wyborczej. Debata pomoże podjąć decyzję wyborczą przede wszystkim kobietom (26,1 proc.), osobom z wykształceniem zawodowym lub średnim a także mieszkańcom dużych miast (od 100 do 500 tys. mieszkańców)” – powiedział ""Newsweekowi"" Przemysław Wesołowski z agencji badawczej SW Research. - „Mówienie, że Polska jest w ruinie, jest nieuczciwe” - powiedział na antenie radia Gdańsk arcybiskup Tadeusz Gocłowski. Duchowny odniósł się do słów Andrzeja Dudy, który w ostatniej debacie wielokrotnie powtarzał, że Polska potrzebuje naprawy. Kto zostanie pierwsza damą? W portalu Fakt.pl przyjrzeliśmy się żonom obu kandydatów. Zobacz TUTAJ co je łączy, a co dzieli! Debata już za 3 godziny! Jak będzie przebiegać? Dziennikarze zadadzą kandydatom po cztery te same pytania, a na koniec każdego bloku tematycznego kandydaci będą zadawać pytania sobie nawzajem. Debatę podsumują dwuminutowe oświadczenia kandydatów. Wyniki sondażu CBOS: wygrywa Andrzej Duda. Kandydat PiS-u zdobył 48 proc. poparcia. Chęć głosowania na Bronisława Komorowskiego zadeklarowało 44 procent ankietowanych. Niezdecydowanych było 5 proc. badanych, a chcących oddać głos nieważny lub odmawiających odpowiedzi - w sumie 3 proc. Deklarowana frekwencja wyniosła 72 proc. Czy debata TVN może przesądzić o wyniku elekcji? Dr Olgierd Annusewicz, politolog i specjalista ds. marketingu politycznego, uważa, że istotność debaty w ogromnym stopniu uzależniona będzie od wielkości widowni, która ją obejrzy. - „Jeśli debatę obejrzy co najmniej 5-6 mln widzów, to wtedy może mieć istotne znaczenie ”- powiedział ekspert portalowi Onet.pl  Według najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24 obaj kandydaci cieszą się zbliżonym poparciem, ale prowadzi Bronisław Komorowski. Ubiegający się o reelekcję prezydent może liczyć na głosy 47 proc. ankietowanych, zaś Andrzej Duda – 45 proc. Niedecydowanych jest 8 proc. respondentów. Sztab Andrzeja Dudy ma w tym sporze komfortową sytuację. Zgodził się na debatę bez żadnych warunków wstępnych. A teraz spokojnie może uderzać w sztab Komorowskiego, który od początku w sprawie debaty mocno wybrzydzał. Dudzie służy też informacja, która wypłynęła do mediów, o tym, że rzekomo ludzie prezydenta chcieli wcześniej poznać wszystkie pytania, które padną na debacie. Kukiz stanowczo to oprotestował i krytykuje prezydenta. Jest nowe pole wzajemnych oskarżeń sztabów. Poszło o to, dlaczego nie odbędzie się debata, do której obu kandydatów zaprosił Paweł Kukiz. Debata mogła mieć kolosalne znaczenie, bo organizował ją sztab Kukiza, który w wyborach dostał 20 proc. głosów. Miała się odbyć w Lubinie w piątek i być ostatnim starciem kandydatów, który pozwoliłby zdecydować wyborcom piosenkarza na podjęcie decyzji. Mimo wielkich nadziei trzeciej debaty między kandydatami po dwóch telewizyjnych starciach już nie będzie. Powód? według sztabu Kukiza nie chciał jej prezydent Bronisław Komorowski. Ale sztabowcy prezydenta zarzucają Kukizowi złą wolę i twierdzą, że jego propozycje były niejasne i chaotyczne, a że nie poznali szczegółów nie mogli w ciemno przyjąć warunków. Zastrzegają jednak, że mieli wolę uczestniczenia w debacie.   Sztab Komorowskiego nie chce brać na siebie winy za odwołanie debaty, bo nie chce wyjść na tchórzy i lawirantów. Dlatego publikuje całą korespondencję między sztabami pod poniższym linkiem. Głos w sprawie debaty zabrała premier Ewa Kopacz. Choć sama nigdy nie brała udziału w podobnym pojedynku, ma dla Komorowskiego dobrą radę. Jaką? „– Niech będzie sobą! Wtedy wygra ”– powiedziała z uśmiechem Kopacz. Ale eksperci od wizerunku chyba mają inne zdanie. Wczoraj film przeciwko Bronisławowi Komorowskiemu zamieścił Wojciech Cejrowski. Echa jego występu, który w ciągu kliku godzin obejrzało ponad milion internautów dziś obecne są w licznych memach, a film podają kolejni użytkownicy twittera. Jak słusznie zauważył jeden z redaktorów jest jeszcze wielu wyborców, którzy wciąż nie czują się przekonani. Czy dzięki takim memom odejdzie im ochota do pójścia na głosowanie? O przygotowaniu Andrzeja Dudy do wieczornego pojedynku mówili w porannych programach publicystycznych politycy PiS-u. „– Andrzej Duda będzie taki jak zawsze, będzie naturalny. [Na pytanie, kto trenuje Dudę]. Pana ministra “wytrenowało” 250 spotkań w powiatach, a także jego cała kariera. Andrzej zawsze sam się przygotowuje do debat i wystąpień. (…). Jacek Kurski nie jest członkiem sztabu i nie ma nic wspólnego z panem ministrem Andrzejem Dudą” – mówił Marcin Mastalerek, rzecznik kandydata  w Politycznym Grafitti w Polsat News. Joachim Brudziński z kolei nawiązał do przegranej w opinii większości obserwatorów niedzielnej debaty w TVP i Polsacie. – „Polacy zobaczyli wyważonego, kulturalnego, szanującego swoje słowo i swój podpis Andrzeja Dudę, a z drugiej strony – dziwnie pobudzonego, niekulturalnego, nie trzymającego się zasad Bronisława Komorowskiego. Z Andrzejem nie pracuje żaden mistrz, bioenergoterapeuta. Nie chodzi też do wróżki. Nad Andrzejem Dudą pracuje przede wszystkim sam Andrzej Duda” – mówił Brudziński w ""Jeden na Jeden” w TVN24. Prezydent Komorowski dumnie zaprezentował prezent od Przemysława Salety - rękawice bokserskie. Mają mu pomóc „znokautować IV RP”.  Z inicjatywy Radosława Sikorskiego, pięciu byłych szefów MSZ napisało list otwarty, w którym poparli Bronisława Komorowskiego. List podpisali Andrzej Olechowski, Adam Rotfeld, Dariusz Rosati, Włodzimierz Cimoszewicz i sam Sikorski. Zaskakujące jest tylko poparcie Rotfelda, który był ministrem spraw zagranicznych w rządach SLD. Reszta ex ministrów związała się z Platformą, albo przez wstąpienie do partii, albo korzystając z ich poparcia w wyborach. Tak skomentował to profesor politolog i europeista Piotr Wawrzyk z UW. Prezydent ładuje akumulatory. Rano w warszawskiej restauracji szykował się do pojedynku z Andrzejem Dudą na bokserskim ringu! Dlaczego? Sztabowcy w takiej scenerii zaaranżowali scenę poparcia dla prezydenta ze strony polskich sportowców. Inscenizację przyjęto na twitterze z mieszanymi uczuciami.  Większość dziennikarzy była zaskoczona dobrą kondycją prezydenta. Jest o 20 lat starszy od swojego konkurenta Andrzeja Dudy, dlatego wydawało się, że prowadzenie debaty trwającej półtorej godziny może być dla niego trudnością. Ale podczas niedzielnego pojedynku prezydent ani przez moment nie wyglądał na szczególnie zmęczonego. Być może wytłumaczeniem tego faktu, jest odkrycie naszych dziennikarzy. Bronisław Komorowski korzysta z usług bioenergoterapeuty!  Prezydencki doradca Tomasz Nałęcz w Kontrwywiadzie RMF FM zaskakująco szczerze wypowiada się o tym, jak wygląda współpraca prezydenta i premier Ewy Kopacz. Kiedy wczoraj prezydent zaproponował możliwość przechodzenia na emeryturę przed osiągnięciem wieku emerytalnego, jeśli zbierze się 40 lat pracy, rzecznik rządu wydawała się tym zdziwiona. Gdy Nałęcza zapytano czy z premier ten pomysł uzgodniono, ten wił się jak piskorz.  - Nie sądzę, żeby to był pomysł o którym premier by nie wiedziała. Wiem jedno, nie ma działań, które nie byłyby uzgad... znaczy, nie ma działań, o których premier nie byłaby informowana – kręcił Nałęcz.  Szkoda, że redaktor nie dopytał, bo być może Nałęczowi chodziło o to, że prezydent ogłosił swój pomysł na konferencji transmitowanej na żywo w telewizji, więc przecież premier musiała oglądać.. Na kręcenie Nałęcza zwracają już uwagę dziennikarze i blogerzy na twitterze. To już dziś! Za niespełna 12 godzin rozpocznie się debata, która może rozstrzygnąć wyścig o prezydenturę. Jako przedsmak zapraszamy do naszej relacji live. Przed rozpoczęciem pojedynku napiszemy Wam, czego możecie się spodziewać. Czym zaskoczą kandydaci? Jakie mają na siebie haki? Co może wpłynąć na wynik i wreszcie jakie są słabe i mocne strony kandydatów. W naszej relacji przeczytacie najciekawsze wypowiedzi i opinie dnia. Zapraszamy! Data i godzina tej debaty to 19.35, czwartek 21 maja. Stacja TVN reklamuje ją tak: „O politykę, gospodarkę i sprawy społeczne oraz politykę zagraniczną będą pytani podczas debaty prezydenckiej w TVN, TVN24 i TVN24 Biznes i Świat Bronisław Komorowski oraz Andrzej Duda. ” „70-minutowa debata będzie podzielona na trzy bloki tematyczne. Pytania z obszaru polityki będzie zadawać Monika Olejnik, o gospodarkę i sprawy społeczne będzie pytał Bogdan Rymanowski, zaś o politykę zagraniczną - Justyna Pochanke. ” Gorąco zapraszamy was do oglądania tej debaty i komentowania jej na żywo na naszym forum. Macie komputery i tablety?  Więc czekamy na wasze komentarze! Także na naszym Facebooku, gdzie w czwartek wieczorem będziemy publikować teksty dotyczące debaty!",Duda kontra Komorowski! Kto wygrał debatę w TVN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaklamana-polska-historia/zjb9dwx,Urągają Polakom i kłamią w żywe oczy,"15 lipca 1410 r. Zwycięstwo pod Grunwaldem! Ale czyje? „Rosyjskie wojska pokonały Niemców pod Grunwaldem” – to informacja opublikowana przez Rosyjskie Towarzystwo Wojskowo-Historyczne. I tak jedno z największych zwycięstw polskiego oręża trafiło w ręce kogoś innego. Ale to nie pierwszy raz, gdy nasze sukcesy przypisują sobie inni. Bywa też, że obarcza się nasz naród okrucieństwami, za które nie ponosimy żadnej odpowiedzialności. Zobacz, jak zakłamuje się polską historię na świecie","15 lipca 1410 r. Zwycięstwo pod Grunwaldem! Ale czyje? „Rosyjskie wojska pokonały Niemców pod Grunwaldem” – to informacja opublikowana przez Rosyjskie Towarzystwo Wojskowo-Historyczne. I tak jedno z największych zwycięstw polskiego oręża trafiło w ręce kogoś innego. Ale to nie pierwszy raz, gdy nasze sukcesy przypisują sobie inni. Bywa też, że obarcza się nasz naród okrucieństwami, za które nie ponosimy żadnej odpowiedzialności. Zobacz, jak zakłamuje się polską historię na świecie",Mikołaja Kopernika przywłaszczają sobie Niemcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tu-sa-wyrzutnie-rakiet-mapa-rosji-gdzie-jest-rosyjski-arsenal-jadrowy/f73jnqt,Rosyjski arsenał atomowy! Gdzie są rakiety i komu zagrażają?,"W Rosji zarządzono wielkie manewry Floty Północnej składającej się z okrętów atomowych, które są uzbrojone w pociski balistyczne. Wcześniej w telewizji Rossija 1 wyemitowano dokument, w którym Władimir Putin stwierdził coś, co sparaliżowało światową opinię publiczną. Oznajmił, iż gdy anektował Krym, miał przygotowany nuklearny plan awaryjny na wypadek niepowodzenia operacji. Powstaje pytanie, komu zagraża Rosja najbardziej? Kto mógłby stać się potencjalnym celem nuklearnego ataku Rosji? Oto mapka z rosyjskimi bazami, z których mogłyby być odpalone pociski z głowicami atomowymi. Zobaczcie, jakie są tam pociski i jakim krajom zagrażają","W Rosji zarządzono wielkie manewry Floty Północnej składającej się z okrętów atomowych, które są uzbrojone w pociski balistyczne. Wcześniej w telewizji Rossija 1 wyemitowano dokument, w którym Władimir Putin stwierdził coś, co sparaliżowało światową opinię publiczną. Oznajmił, iż gdy anektował Krym, miał przygotowany nuklearny plan awaryjny na wypadek niepowodzenia operacji. Powstaje pytanie, komu zagraża Rosja najbardziej? Kto mógłby stać się potencjalnym celem nuklearnego ataku Rosji? Oto mapka z rosyjskimi bazami, z których mogłyby być odpalone pociski z głowicami atomowymi. Zobaczcie, jakie są tam pociski i jakim krajom zagrażają Według Federacji Amerykańskich Naukowców (FAS) Rosja posiada obecnie ponad 8 tysięcy głowic nuklearnych. 1,8 tys. z nich jest utrzymywanych w stanie gotowości operacyjnej. Dokładnych danych jednak nie znamy, bo jak podkreśla Sztokholmski Międzynarodowy Instytut Badań nad Pokojem (SIPRI), Rosja od kilku lat nie udostępnia publicznie informacji dotyczących stanu swojego arsenału atomowego. Wiadomo, że Rosja posiada pociski, które mają różny zasięg rażenia. USA boją się zapewne SS-18 (R-36M), gdyż potrafią przelecieć nawet 16 tys. km. Teoretycznie, SS-18 zagrażają więc zachodniemu wybrzeżu USA, czy Hawajom. Europa Zachodnia bać się może pocisków SS-19, SS-25 i SS-27. Wszystkie mają zasięgi do ok. 10 tys. km. Zagrażają więc stolicom wszystkich zachodnich krajów. My powinniśmy się  bać przede wszystkim iskanderów rozmieszczonych w obwodzie kaliningradzkim. To pociski nazywane SS-26 Stone. Są ponoć, tak twierdził niemiecki „Bild”, wycelowane w Warszawę. Zagrożone mogą być też stolice krajów nadbałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii. Jak podaje niemiecki „Bild"", tylko w obwodzie kaliningradzkim rozlokowano dwucyfrową liczbę takich rakiet. Iskandery mają zasięg ok. 500 km. To oznacza więc, że w przypadku wystrzelenia głowicy nuklearnej, większość polskich miast przestaje po prostu istnieć.",rOSYJSKIE SIŁY ZBROJNE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szafranska-kontra-pawlowicz-prawdziwy-odlot/372840g,Tym wpisem przebiła Krystynę Pawłowicz? Te zwierzenia podbijają internet!,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce wywołała u niektórych miłośników amerykańskiego prezydenta wyraźne podniecenie i skłoniła ich do osobistych zwierzeń. Brylowały w tym zwłaszcza posłanka PiS Krystyna Pawłowicz oraz twarda zwolenniczka partii rządzącej Irena Szafrańską. Wpisy obu pań w mediach społecznościowych są szeroko komentowane. Rozstrzygnijcie kogo bardziej poniosła fala uniesienia.,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce wywołała u niektórych miłośników amerykańskiego prezydenta wyraźne podniecenie i skłoniła ich do osobistych zwierzeń. Brylowały w tym zwłaszcza posłanka PiS Krystyna Pawłowicz oraz twarda zwolenniczka partii rządzącej Irena Szafrańską. Wpisy obu pań w mediach społecznościowych są szeroko komentowane. Rozstrzygnijcie kogo bardziej poniosła fala uniesienia. Licytację rozpoczęła Irena Szafrańska, która postanowiła podzielić się refleksjami na temat udziału w ceremonii na placu Krasińskich i zrównała je z pierwszą pielgrzymką Jana Pawła II do Polski! – Jutrzejszą obecność na Placu Krasińskich uważam za swój patriotyczny obowiązek. To wydarzenie na miare 1-szej pielgrzymki JP2 w 1979 r – napisała na Twitterze. Jeszcze dalej poszła jednak posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która już po wystąpieniu Trumpa na Placu Karsińskich nie potrafiła ukryć emocji. – Czuję się tak, jakby pierwszy raz po II wojnie światowej dopiero dziś do Polski wkroczyli alianci. Uczucie rzeczywistej wolności i chcianych sprzymierzeńców. I nadzieja na przyszłość, bez pośrednictwa Niemców i Ruskich.

Jest przed bezbożnym lewactwem ratunek... – napisała na swoim profilu na Facebooku. ",Tym wpisem przebiła Krystynę Pawłowicz? Te zwierzenia podbijają internet!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oni-mogliby-poswietowac-z-putinem-zobacz-z-jakiej-okazji/lhyyw2j,Tym politykom niedawno urodziły się dzieci!,"Narodziny dziecka to zawsze wielka radość, także dla polityków. Być może przeżywa ją teraz Władimir Putin. Niektórzy sugerują, że jego partnerka, Alina Kabajewa, urodziła mu dziecko i prezydent Rosji zniknął, bo zwyczajnie świętuje narodziny potomka. Zobacz, którzy polscy politycy mogliby... poświętować wraz z nim, bo niedawno urodziły im się dzieci!","Narodziny dziecka to zawsze wielka radość, także dla polityków. Być może przeżywa ją teraz Władimir Putin. Niektórzy sugerują, że jego partnerka, Alina Kabajewa, urodziła mu dziecko i prezydent Rosji zniknął, bo zwyczajnie świętuje narodziny potomka. Zobacz, którzy polscy politycy mogliby... poświętować wraz z nim, bo niedawno urodziły im się dzieci!",Młodzi ojcowie polskiej polityki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-byly-prezydent-cypru-demetris-christofias/vcls5rq,Zmarł były prezydent Cypru. Pożyczał pieniądze od Putina,"W wieku 72 lat zmarł w piątek w Nikozji były prezydent Cypru Demetris Christofias, który rządził wyspą w latach 2008-2013. Był pierwszym i jak na razie ostatnim prezydentem tego kraju, wywodzącym się z komunistycznej Postępowej Partii Ludu Pracującego (Akel). Podczas jego kadencji rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy","W wieku 72 lat zmarł w piątek w Nikozji były prezydent Cypru Demetris Christofias, który rządził wyspą w latach 2008-2013. Był pierwszym i jak na razie ostatnim prezydentem tego kraju, wywodzącym się z komunistycznej Postępowej Partii Ludu Pracującego (Akel). Podczas jego kadencji rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy Christofias w pamięci wielu Cypryjczyków na zawsze będzie związany z wybuchem irańskiej amunicji, przechowywanej w niezabezpieczonych odpowiednio kontenerach w bazie marynarki wojennej w Mari w 2011 roku. Eksplozja ta zabiła 13 osób i niemal kompletnie zniszczyła znajdującą się w pobliżu największą elektrownię na wyspie. Podczas kadencji Christofiasa rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy, który podczas rządów jego następcy Nikosa Anastasiades doprowadził do konfiskaty prywatnych depozytów w miejscowych bankach. Urodzony w 1946 roku w Dikomo, małej wiosce na północy Cypru, Christofias otrzymał stypendium z Moskwy, dokąd pojechał studiować historię. Płynnie władający językiem rosyjskim zawsze utrzymywał bliskie stosunki z Rosją. Tuż przed wybuchem kryzysu bankowego udało mu się nawet uzyskać od prezydenta Rosji Władimira Putina pożyczkę w wysokości 2,5 miliarda euro, która na chwilę podreperowała cypryjską gospodarkę. Kiedy jednak okazała się niewystarczająca, próbował przekonać Putina do pożyczenia następnych pięciu miliardów, których jednak nie otrzymał. Christofias zawsze opowiadał się za rozwiązaniem problemu cypryjskiego i zjednoczeniem podzielonej wyspy. Kiedy był prezydentem prowadził intensywne negocjacje pokojowe z dwoma przywódcami Turków cypryjskich Mehmetem Alim Talatem oraz Dervisem Eroglu, które zakończyły się fiaskiem. Właśnie tę porażkę Christofais podał jako powód swojej decyzji, aby nie ubiegać się o drugą kadencję. Christofias, który był szóstym prezydentem Cypru od odzyskania przez ten kraj niepodległości w 1960 roku, zmarł w szpitalu, gdzie od kilku tygodni przebywał. Miał żonę Elsi, trójkę dzieci oraz kilkoro wnuków. (PAP)",Zmarł były prezydent Cypru Demetris Christofias,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato/t986vsm,Dokąd zmierza NATO?,"W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Najważniejsze wyzwania, przed jakimi w tym jubileuszowym roku, a także w następnych latach staje Pakt Północnoatlantycki, dotyczą nie tylko zagrożenia zewnętrznego, przede wszystkim ze strony Rosji, ale w znacznej mierze współpracy między Europą i USA. Pozornie wszystko jest w porządku. Wydatki militarne państw NATO rosną najszybciej od lat. Europejczycy, po dekadach migania się od odpowiednio wysokich wydatków na obronność, zaczęli wreszcie poważnie myśleć o przejęciu większej odpowiedzialności w polityce obronnej i bezpieczeństwa. Unia Europejska tworzy mechanizmy, które kilka lat temu byłyby pozytywną, ale jednak niespodzianką, a dzisiaj są oczywistością. Wzmocniona została stała współpraca strukturalna państw UE w zakresie wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, zwana w skrócie PESCO (od angielskich słów „permanent structured cooperation”). Funkcjonuje też Europejska Agencja Obrony. Od niedawna odbywa się skoordynowany roczny przegląd w zakresie obronności (CARD). Ustanowiono nowy fundusz obronny z budżetu UE. Wszystkie tak działania są co prawda jeszcze w fazie niezbyt zaawansowanej, ale razem tworzą całkiem pokaźny mechanizm integracyjny. Dzięki temu w przyszłości może powstać silny europejski filar NATO, co przecież jest od dawna postulatem Amerykanów, a nie tylko rezultatem pokrzykiwań Donalda Trumpa. Samo NATO ma się też pozornie dobrze. Kolejne państwa przystępują, jak Macedonia Północna w tym roku, więc Sojusz liczy już więcej członków niż Unia Europejska. U drzwi Paktu wyczekują kolejni chętni, na czele z Ukrainą i Gruzją, choć ich wpuszczenie do natowskiego gmachu wydaje się mało realne w bliskiej perspektywie. NATO zdecydowanie wzmocniło swoją „wschodnią flankę”, na czym tak bardzo skorzystała Polska. Dodatkowo jeszcze dyskutuje się wzmocnioną rolę baz amerykańskich w naszym kraju, choć wybiega to poza ramy NATO. W Polsce dominuje więc narracja, według której Donald Trump może jest nieprzewidywalny, ale fakty mówią co innego, zaś NATO jakoś przetrwa prezydenturę amerykańskiego miliardera. I dlatego trzeba trzymać się Amerykanów. Sama Europa – twierdzi się – bezpieczeństwa nam nie zapewni. Pobrzękiwanie szabelką przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel, to po prostu wyraz antytrumpowskich fobii. Przecież po opuszczeniu Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię, czyli brexicie, aż 80 proc. wydatków militarnych w NATO będzie pochodziło z państw, które nie są członkami UE. Narracja w Europie Zachodniej jest inna. Niech nie zmylą nas słowne pojedynki kanclerz Merkel z Amerykanami podczas dorocznej monachijskiej konferencji bezpieczeństwa, czy postulaty strategicznej autonomii i stworzenia Europejskiej Rady Bezpieczeństwa wyrażane przez prezydenta Macrona. Takie pomysły mogą być w Polsce, czy w krajach bałtyckich faktycznie źle odebrane. Tyle że w rzeczywistości nikt nie mówi o odseparowaniu się od Stanów Zjednoczonych. Za to bardzo poważnie trwają rozważania nad pytaniem, co się stanie, jeśli Amerykanie nie będą chcieli się angażować w bezpieczeństwo europejskie, gdyż będą zaangażowani w większe problemy w Azji, czy na Bliskim Wschodzie? Tego rodzaju rozważaniom przysłużył się sam prezydent Donald Trump. Można uznać, że jedną z najgorszych jego wypowiedzi było podważenie wartości politycznej Sojuszu, a zwłaszcza niezwykle istotnego artykułu 5 traktatu, mówiącego o wspólnej obronie – napaść na jedno z państw NATO traktowana jest w nim jako atak na wszystkie kraje Paktu. W przeciwieństwie do Trumpa Barack Obama, przy wszystkich swoich wadach w polityce zagranicznej, przynajmniej jasno i wyraźnie zapewniał Europejczyków: Cokolwiek złego się stanie, stoimy za wami. Trump zaś dodaje: Jeśli będzie to w interesie Ameryki. W Waszyngtonie do legendy przeszły już opowieści na temat prezydenta Trumpa wypytującego doradców o to, jak USA mogłyby wyjść z NATO. Każda wspólnota bezpieczeństwa, a taką jest Sojusz, opiera się na zaufaniu. A tego dzisiaj jakby coraz mniej. Czy relacje amerykańsko-europejskie w NATO wytrzymałyby próbę czasu, gdyby, załóżmy, Rosja po cichu spowodowała kryzys w którymś z państw bałtyckich. Czy w takim przypadku prezydent Trump uwierzyłby Europejczykom, czy raczej swojemu przyjacielowi Władimirowi Putinowi, gdyby ten zaprzeczał, by jego kraj miał coś wspólnego z – nazwijmy to – niepokojami w Litwie, Łotwie i Estonii? Te pytania nie są bezzasadne. NATO staje przed fundamentalnym wyzwaniem utrzymania jedności i wzmacniania swoich filarów po obu stronach Atlantyku. Oby mu się udało. Także dla dobra Polski.",Dokąd zmierza NATO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-pis-przekupuje-zwiazkowcow/rgn3w2h,W ten sposób PiS chce przekupić związkowców,"Pensja minimalna w przyszłym roku ma wynosić 2250 złotych miesięcznie brutto – tak zdecydował rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.). To o 30 złotych więcej niż w pierwszej rządowej propozycji. Tylko czy ta podwyżka zadowoli związkowców, którzy już zapowiedzieli protesty?","Pensja minimalna w przyszłym roku ma wynosić 2250 złotych miesięcznie brutto – tak zdecydował rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.). To o 30 złotych więcej niż w pierwszej rządowej propozycji. Tylko czy ta podwyżka zadowoli związkowców, którzy już zapowiedzieli protesty? Pensję minimalną dostaje ok. 1,5 mln Polaków. Dziś wynosi ona 2100 zł. Podwyżka najniższej płacy to od miesięcy kość niezgody między rządem a związkami zawodowymi. „Solidarność” domagała się wzrostu najniższej płacy do 2278,50 zł miesięcznie. OPZZ chciało jeszcze więcej. Rząd w czerwcu zaproponował stawkę 2220 zł. Ostatecznie wczoraj zapadła decyzja, że płaca minimalna od stycznia wyniesie 2250 zł. Pensja godzinowa wypłacana osobom pracującym na umowach-zleceniach wyniesie 14,70 zł, czyli o złotówkę więcej niż dzisiaj. – Chcemy, żeby gospodarka polska opierała się o rozwój na rosnących płacach – stwierdził premier Morawiecki. Tylko czy ta podwyżka zapewni rządowi spokój przed wyborami samorządowymi? Raczej nie, OPZZ już na przyszły tydzień zapowiedziało wielką manifestację. Tylko w Fakt24. Szokujące zachowanie polityka Platformy. Jaka czeka go kara?",Rząd przekupuje związkowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-w-metrze-w-petersburgu-w-eksplozji-zginelo-9-osob/1gkkk3k,Wybuch w Petersburgu. Wiele ofiar eksplozji w metrze,"10 osób zginęło a kilkadziesiąt zostało rannych - to wstępny bilans wybuchu ładunku, do którego doszło w metrze w Petersburgu. Według innych informacji, śmierć mogło ponieść nawet 14 osób. Z miejsca tragedii napływają kolejne dramatyczne obrazy: zakrwawieni, usmoleni ludzie i wszechobecny smutek. Świat łączy się z Rosjanami w bólu - zewsząd napływają kondolencje. Na razie nie wiadomo, kto ponosi odpowiedzialność za wybuch. Można też zauważyć ludzkie odruchy i gesty solidarności - jeden z przewoźników oznajmił, że kursy z miejsca tragedii będą realizowane za darmo.","10 osób zginęło a kilkadziesiąt zostało rannych - to wstępny bilans wybuchu ładunku, do którego doszło w metrze w Petersburgu. Według innych informacji, śmierć mogło ponieść nawet 14 osób. Z miejsca tragedii napływają kolejne dramatyczne obrazy: zakrwawieni, usmoleni ludzie i wszechobecny smutek. Świat łączy się z Rosjanami w bólu - zewsząd napływają kondolencje. Na razie nie wiadomo, kto ponosi odpowiedzialność za wybuch. Można też zauważyć ludzkie odruchy i gesty solidarności - jeden z przewoźników oznajmił, że kursy z miejsca tragedii będą realizowane za darmo. 21:40 Wielu Niemców wyraża ubolewanie, iż Brama Brandenburska nie została podświetlona w rosyjskich barwach. - Pozostaje ciemna. Tak jak Niemcy - możemy przeczytać we wpisach. 21:34 Światowe media przypominają o atakach terrorystycznych, których ofiarą padła Rosja. Fakt24 również o tym pisał. 21:02 Metro w Petersburgu działa już na 3,4 i 5 linii - donoszą rosyjskie media. 20:56 Równo godzinę temu pisaliśmy, że internauci zaczynają się zastanawiać, czy budynki w Europie będą podświetlone w rosyjskich barwach. Wiemy już, że nie zostanie tak podświetlona Brama Brandenburska w Berlinie. Choć ten zabytek był już kilka razy podświetlany w barwach innych państw, to tym razem tak się nie stanie. Powód? Petersburg nie jest miastem partnerskim Berlina. 20:17 Bliscy ofiar mają otrzymać 2 miliony rubli (około141 tysięcy złotych) zadośćuczynienia. 20:12 - Straszna, straszna rzecz. To dzieje się na całym świecie. Absolutnie straszna rzecz - tymi słowami skomentował petersburskie wydarzenia Donald Trump. 19:56 W ostatnim czasie, gdy przez Europę przetaczały się fale terroru, częstym aktem solidarności z ofiarami, było podświetlanie budynków w barwach zaatakowanych państw. Nikogo nie powinno więc dziwić pytanie, które zaczęło pojawiać się m.in. w internetowych konwersacjach oraz w mediach społecznościowych. 19:50 Czas na głos z Niemiec. Polityk CDU twierdzi, że nawet silni ludzie nie zapobiegną terroryzmowi. 19:39 Niewykluczone, że liczba ofiar wzrośnie. Pojawiły się pierwsze informacje o 14 ofiarach śmiertelnych. 19:16 Jak Rosjanie radzą sobie z komunikacyjnym zamieszaniem, które powstało po ataku w metrze? Otóż na ulicach miasta pojawiło się 150 dodatkowych autobusów komunikacji. Dodatkowo poinformowano, że wszyscy którzy nie mogli wykorzystać biletów kolejowych ze względu na wybuch, będą mogli je zwrócić nie ponosząc żadnej opłaty. 18:59 Wciąż nie znamy ostatecznej liczby ofiar, ale najczęściej powtarzaną wersją jest ""co najmniej 10 osób zabitych"". Rannych zostało blisko 50 osób. 18:44 Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zakwalifikował wybuch jako akt terrorystyczny, ale inne opcje też zostaną sprawdzone. 18:29 - Profesjonalizm maszynisty pomógł uniknąć kolejnych zgonów - mówi Swietlana Petrenko, rzeczniczka Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Mężczyzna podjął słuszną decyzję i nie zatrzymał pociągu metra tuż po wybuchu, lecz dojechał do najbliższej stacji, ułatwiając służbom ratowniczym w dotarciu do ofiar. 18:12 ""Islam to nie tylko ISIS - pamiętajcie o tym. Moje myśli są z rodzinami ofiar"" - czytamy w wiadomości opublikowanej w internecie przez muzułmankę. 18:02 Cały świat zastanawia się, co zrobi Władimir Putin, który nie tylko jest dziś w Petersburgu, ale który przecież urodził się w tym mieście. 17:48 Rosyjski przewoźnik - Uber ogłosił, że wszelkie kursy z miejsca tragedii będą realizowane za darmo. 17:40 Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wydało oświadczenie w związku z wybuchem w petersburskim metrze: „Ministerstwo Spraw Zagranicznych z zaniepokojeniem przyjęło doniesienia o wybuchu w metrze w Sankt Petersburgu, w którym zginęli niewinni ludzie. ”

„ ”

„Stanowczo potępiamy wszelkie formy terroryzmu i przemocy. Łączymy się w bólu z rodzinami ofiar i przekazujemy najszczersze wyrazy współczucia społeczeństwu rosyjskiemu.” „Jednocześnie informujemy, że konsul RP w Sankt Petersburgu pozostaje w kontakcie z miejscowymi służbami i sprawdza, czy w zdarzeniu ucierpieli polscy obywatele. Przypominamy numer dyżurny Konsulatu Generalnego RP w Sankt Petersburgu: +7 921 5730 950. Apelujemy do Polaków przebywających w Sankt Petersburgu o zachowanie szczególnej ostrożności i stosowanie się do zaleceń służb rosyjskich.” 17:30 Władze Petersburga zapowiedziały, że jutro rozpocznie się w mieście trzydniowa żałoba. 17:20 Niektóre źródła mówią o 11 ofiarach śmiertelnych zamachu i 39 osobach rannych. 17:11 Bardzo prawdopodobne, że to drugi, rozbrojony ładunek wybuchowy, znaleziony na stacji metra. 17:05 To on stoi za zamachem? W rosyjskich mediach pojawiła się ta fotografia, przedstawiająca potencjalnego zamachowca.  Nie wiem, co powiedzieć. Zdobyli cały świat swoim okrucieństwem. Kocham Cię. 16:56 Rozgrywający się w Rosji dramat obrazują zdjęcia z miejsca eksplozji. 16:38 Narodowy Komitet Antyterrorystyczny Rosji potwierdził informację o znalezieniu drugiego ładunku wybuchowego w Petersburgu. Został on zabezpieczony 16:37 Przeczytaj też: Tak Rosja spływała krwią - historia ataków terrorystycznych 16:36 Przeczytaj też: Kto stał za zamachem w Sankt Petersburgu? Dwa tropy 16:33 Chaos przy stacji metra w Sankt Petersburgu. Zamach w Rosji 16:25 Polski minister spraw zagranicznych zabrał głos w sprawie wybuchu w Sankt Petersburgu 16:19 Narodowy Komitet Antyterrorystyczny Rosji poinformował, że w wybuchu w Petersburgu zginęło nie 10, a 9 osób 16:10 – Dziesięć osób zginęło i około 20 zostało rannych – poinformował gubernator Petersburga, Gieorgij Połtawczenko. Wcześniejsze doniesienia mówiły o 50 poszkodowanych 15:44 To pewne. Był tylko jeden wybuch. Doszło do niego pomiędzy dwiema stacjami. Stąd mylne informacje. Eksplozje słyszeli bowiem pasażerowie znajdujący się na jednym i na drugim przystanku 15:41 – Poczułem falę uderzeniową, wszystko spowił dym, ludzie zaczęli panikować. Pociągi się zatrzymały. Niemal natychmiast rozpoczęła się ewakuacja – powiedział CNN Stanisław Listijew 15:38 Zagraniczne media podają, że wybuchła bomba wypełniona metalowymi elementami  15:35 Fontanka.ru podaje, że na lotnisku Petersburg-Pułkowo wprowadzono czerwony alert. Służby sprawdzają rzeczy osobiste. Podobno niektóre samoloty zawrócono po starcie 15:31 – Ktoś starannie wybrał moment ataku terrorystycznego. W tym czasie w metrze było wiele osób, ale nie tłumy. Gdyby ludzi było więcej, wybuch byłby mniej skuteczny. Kilka osób zostałoby uderzonych przez kawałki bomby, ale ofiar byłoby mniej – powiedziało portalowi RBTH źródło zbliżone do rosyjskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych 15:28 Pojawiły się informacje, że w Sankt Petersburgu wybuchła bomba domowej roboty 15:26 Do eksplozji doszło w tunelu metra, gdy pociąg przemieszczał się pomiędzy stacjami Siennaja i Instytut Techniczny. Wybuch miał miejsce w trzecim wagonie pociągu – podała agencja Interfax. Według świadków skład się nie zatrzymał, tylko dojechał do stacji Instytut Techniczny 15:24 Do wybuchu w Sankt Petersburgu odniosło się polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych 15:17 Pojawiają się sprzeczne informacje dotyczące liczby wybuchów. Pojawiły się głosy, że pomiędzy stacjami Siennaja a Instytut Techniczny w Sankt Petersburgu doszło do jednej eksplozji 15:15 Agencja Interfax powołując się na swoje źródło podaje, że nie był to atak samobójczy. Ktoś miał zostawić ładunek wybuchowy w metrze  15:11 Pojawiły się doniesienia, że na stacji Płoszczad Wosstanija w Sankt Petersburgu odnaleziono ładunek, który nie zdążył eksplodować. Prawdopodobnie został rozbrojony przez służby 15:02 Po wybuchach w Petersburgu, w Moskiewskim metrze wprowadzono dodatkowe środki bezpieczeństwa 14:59 – Chciałbym wyrazić moje najgłębsze wyrazy współczucia dla bliskich osób, które zginęły i ucierpiały. Dołożę wszelkich starań, aby wykryć przyczynę tego co się stało – powiedział prezydent Rosji 14:54 – Przyczyna wybuchów nie jest jasna. Za wcześnie na to. Śledztwo wyjaśni, co się dokładnie wydarzyło. Oczywiście bierzemy pod uwagę wszystkie hipotezy. Wstępne ustalenia wskazują, że mogły mieć one związek z terroryzmem – powiedział Władimir Putin. 14:48 W Petersburgu jest prezydent Rosji Władimir Putin. Miał się tam spotkać z prezydentem Białorusi – Aleksandrem Łukaszenką. W mediach pojawiają się spekulacje, że do atak na metro mógł mieć związek z jego wizytą Wstrząsające sceny rozegrały się w poniedziałek po południu. Ze wstępnych informacji wynika, że w Petersburgu ok. godz. 14.30 czasu lokalnego dało się usłyszeć dwa wybuchy. Do drugiej eksplozji doszło pomiędzy stacjami Siennaja a Instytut Techniczny. W sieci co chwilę pojawiają się nowe zdjęcia z miejsca zdarzenia.  Dyrekcja metra oficjalnie potwierdziła, że w wagonie wybuchł niezidentyfikowany przedmiot. Ludzie są wciąż ewakuowani, jest wielu rannych. Agencja TASS podaje, że w metrze w Petersburgu zginęło 10 osób, a 50 zostało rannych. Ładunek prawdopodobnie był domowej roboty, agencja Interfax podaje, że został wypełniony metalowymi, ostrymi przedmiotami, które miały za zadanie uczynienie jak największych szkód w momencie eksplozji.  ",Eksplozje w metrze. Są ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/demonstracja-klubow-gazety-polskiej-przed-ambasada-rosji/6tqgzxv,"Skandowali przed rosyjską ambasadą: ""Oddać wrak!""","Okrzyki ""Oddać wrak!"" wznosili protestujący z Klubów ""Gazety Polskiej"" przed ambasadą Rosji w Warszawie. Oczywiście mowa tu o zwrocie najważniejszego dowodu w sprawie katastrofy smoleńskiej, tj. wraku samolotu Tu-154M. Demonstracja ta odbywa się tradycyjnie w dzień przed obchodami rocznicy tragedii w Smoleńsku.","Okrzyki ""Oddać wrak!"" wznosili protestujący z Klubów ""Gazety Polskiej"" przed ambasadą Rosji w Warszawie. Oczywiście mowa tu o zwrocie najważniejszego dowodu w sprawie katastrofy smoleńskiej, tj. wraku samolotu Tu-154M. Demonstracja ta odbywa się tradycyjnie w dzień przed obchodami rocznicy tragedii w Smoleńsku. - Jutro będziemy pamiętać o tych, którzy zginęli, będziemy ich opłakiwać, odbędą się uroczystości państwowe. Dzisiaj domagamy się tego, co nam się należy: prawdy, dowodów zbrodni, które przetrzymuje łajdak, który rządzi w Rosji. Domagamy się ukarania winnych - powiedział redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz podczas niedzielnej demonstracji. Zgromadzeni przez rosyjską ambasadą skandowali: ""Oddać wrak!"". Sakiewicz zaznaczył, że jeszcze niedawno pytano, kto się przeciwstawi Rosji. - Te 59 Tomahawków, które trafiło w syryjsko-rosyjską bazę pokazuje, że są ludzie na świecie, którzy się nie boją przeciwstawić - podkreślił, odnosząc się do amerykańskiego ataku na bazę lotniczą w Syrii, do którego doszło w nocy z czwartku na piątek z polecenia prezydenta USA Donalda Trumpa. Szef Klubów ""GP"" w Warszawie Adam Borowski podkreślił, że mija już siedem lat od katastrofy smoleńskiej. - Powstał raport MAK-u i Putin dalej nam nie oddaje wraku i oryginałów czarnych skrzynek. W tym śledztwie od początku do końca wszystko było złe, fałszowane, nieprawdziwe tak jak to w Rosji bywa - zaznaczył. Borowski wskazał, że po katastrofie w Smoleńsku ""niszczono wrak, cięto, wybijano szyby, rozkradano go, bo są dowody na to, że szły do punktu złomu części tego samolotu"". - I tak śledztwo się odbywało i polski rząd nie protestował przeciwko temu, co robili funkcjonariusze rosyjscy - dodał. Zgromadzeni przyszli z biało-czerwonymi flagami, transparentami: ""Putin oddaj dowody zbrodni"", ""Współwinni zbrodni wciąż żyją bezkarni"". Obecni byli także przedstawiciele ""Solidarni 2010"". Pikietę zakończono odśpiewaniem hymnu Polski. 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Śledztwo w sprawie początkowo prowadziła Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie, później przejęła je Prokuratura Krajowa z nowym zespołem śledczym. Własne dochodzenie prowadzi strona rosyjska, która wiele razy podkreślała, że przed jego zakończeniem nie zwróci Polsce wraku Tu-154 i jego ""czarnych skrzynek"". Siedem lat po katastrofie prezydenckiego samolotu wrak nadal znajduje się w hangarze na terenie lotniska wojskowego w Smoleńsku.","Skandowali przed rosyjską ambasadą: ""Oddać wrak!""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/za-prochy-trumana-capote-zaplacono-45-tys-dolarow/6cyrxp5,Sprzedali na aukcji prochy słynnego pisarza!,"Napisał ""Śniadanie u Tiffany'ego"" i ""Z zimną krwią"". Urna z jego prochami była dwa razy kradziona. Ostatecznie trafiła na sprzedaż podczas aukcji ""Ikony i idole: Hollywood"". Anonimowy kupiec zapłacił za nie majątek. Przedstawiciel domu aukcyjnego, jest zdania, że licytacja spodobałaby się nieżyjącemu pisarzowi i nie ma żadnych wyrzutów sumienia z powodu wystawiania prochów na licytację.","Napisał ""Śniadanie u Tiffany'ego"" i ""Z zimną krwią"". Urna z jego prochami była dwa razy kradziona. Ostatecznie trafiła na sprzedaż podczas aukcji ""Ikony i idole: Hollywood"". Anonimowy kupiec zapłacił za nie majątek. Przedstawiciel domu aukcyjnego, jest zdania, że licytacja spodobałaby się nieżyjącemu pisarzowi i nie ma żadnych wyrzutów sumienia z powodu wystawiania prochów na licytację. Pisarz Truman Capote zmarł 25 sierpnia 1984 roku w posiadłości w Bel-Air należącej do Joanne Carson. To tutaj po kremacji trafiły jego prochy. W okresie 30 lat dwukrotnie zostały skradzione, jednak za każdym razem wracały w ręce ich właścicielki. Ostatecznie na aukcji zapłacono za nie 45 tys. dolarów - podaje ""Puls Biznesu"". -  W przypadku niektórych sław, aukcja ich prochów byłaby niegustowna, ale wiem, że na 100 procent Capote by się to spodobało - stwierdził prezes domu aukcyjnego Julien's Auction, Darren Julien, w rozmowie z ""The Guardian"". - Uwielbiał tworzyć okazje dla mediów i czytać swoje nazwisko w gazetach. Myślę, że podobałoby mu się to, że ciągle kradnie uwagę mediów - dodał.  - Nie można sprzedawać takich rzeczy. Jednak mimo to sprzedaliśmy kamienie nerkowe Williama Shatnera za 75 tys. dolarów. Zdarzają się różne precedensy przy tego typu aukcjach. Tak jak powiedziałem, gdyby to nie był Truman Capote, odpuścilibyśmy, ponieważ nie chcemy być posądzeni o brak szacunku - stwierdził szef domu aukcyjnego.",Sprzedali na aukcji prochy słynnego pisarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-miedzy-ludzmi-donalda-tuska-i-jean-claudea-junckera-poszlo-o-migracje/hghhdtj,Wojna między ludźmi Tuska i Junckera. O co poszło?,"Jean Claude Juncker zajął się organizacją szczytu, który będzie miał miejsce w niedzielę. Sprawa jest o tyle zaskakująca, że zazwyczaj szczyty unijne organizuje szef Rady Europejskiej, czyli Donald Tusk. Skąd takie śmiałe posunięcie?","Jean Claude Juncker zajął się organizacją szczytu, który będzie miał miejsce w niedzielę. Sprawa jest o tyle zaskakująca, że zazwyczaj szczyty unijne organizuje szef Rady Europejskiej, czyli Donald Tusk. Skąd takie śmiałe posunięcie? Juncker zwołał na niedzielę nieformalne spotkanie szefów państw i rządów Wspólnoty „zainteresowanych znalezieniem rozwiązań europejskich” dotyczących migracji. Nie sprecyzował jednak dokładnie, których krajów przywódcy wezmą udział w tym nieformalnym szczycie. Brukselski portal Politico pisze, że to śmiały ruch ze strony Selmayra. W Brukseli za organizowanie spotkań przywódców unijnych odpowiada bowiem szef Rady Europejskiej, czyli obecnie Tusk. Jest to przykład – jak pisze portal – uzurpowania sobie przez KE instytucjonalnej roli Rady, która jest odpowiedzialna za organizowanie szczytów i „bardziej osobiście roli Piotra Serafina”. Politico wskazuje, że to kolejna runda bitwy biurokratów toczonej między Serafinem i Selmayrem, uznawanymi za „prawe ręce najpotężniejszych ludzi w Brukseli”. W centrum tej bitwy jest jeden z najtrudniejszych problemów stojących przed Unią - masowa migracja, w sprawie której kraje członkowskie mają odmienne zdanie. Ta instytucjonalna rywalizacja ujawniła się wcześniej w momentach największych kryzysów w historii UE, jak krach w strefie euro czy Brexit. Portal wskazuje, że po odrzuceniu przez Tuska prośby niemieckiej kanclerz Angeli Merkel o zorganizowanie miniszczytu przywódców UE przed tradycyjnym szczytem Rady Europejskiej w przyszłym tygodniu, Selmayr wypatrzył okazję na przejęcie inicjatywy przez KE. Selmayr – wskazuje Politico - jest wojownikiem na rzecz federalizmu europejskiego, co oznacza, że ma wrogów w rządach krajów członkowskich, które uważają, że próbuje uzurpować władzę. Przywódcy krajowi często skarżą się, że Komisja powinna pamiętać, że działa dla nich, a nie na odwrót. Natomiast na Radę Europejską takich skarg nie ma. Portal wskazuje, że pomysł Selmayra o zorganizowaniu unijnego miniszczytu w niedzielę spotkał się z nieprzychylnym przyjęciem przez część dyplomatów w Brukseli. KE i Rada Europejska nie chciały komentować w czwartek kwestii napięć między instytucjami. Politico ocenia, że wynik końcowy starcia będzie znany dopiero wtedy, gdy przywódcy podejmą decyzje dotyczące polityki migracyjnej. Do tego czasu walka będzie kontynuowana. UE od dawna nie może się porozumieć w sprawie reformy prawa azylowego (tzw. rozporządzenia dublińskiego), m.in. przez sprzeciw krajów Europy Środkowo-Wschodniej wobec mechanizmu relokacji uchodźców. Migracja ma być jednym z głównych tematów zaplanowanego na 28-29 czerwca spotkania szefów państw i rządów krajów unijnych. Z projektu dokumentu na to spotkanie, który wyciekł we wtorek do mediów, wynika, że przywódcy unijni mają uzgodnić utworzenie m.in. w Afryce Północnej regionalnych platform do wysadzania migrantów ze statków ratunkowych, by nie trafiali oni do UE.",Spór między ludźmi Tuska i Junckera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-odwolac-sikorskiego/wx596jm,PO za miesiąc odwoła Sikorskiego,"Na razie Radosław Sikorski (51 l.) ocali fotel marszałka, bo klub PO będzie go bronił w debacie nad wnioskiem PiS o jego odwołanie. Ale to tylko chwilowa łaska dla skompromitowanego polityka. Za miesiąc, po wyborach samorządowych, ma się odbyć odroczona teraz egzekucja. Sikorski ma już ostatecznie stracić swoje stanowisko","Na razie Radosław Sikorski (51 l.) ocali fotel marszałka, bo klub PO będzie go bronił w debacie nad wnioskiem PiS o jego odwołanie. Ale to tylko chwilowa łaska dla skompromitowanego polityka. Za miesiąc, po wyborach samorządowych, ma się odbyć odroczona teraz egzekucja. Sikorski ma już ostatecznie stracić swoje stanowisko W Platformie jest już pełne przekonanie, że dni Sikorskiego są policzone. Szczególnie przeciwna mu grupa tzw. schetynowców zaciera ręce, że osłabiony Sikorski wystawiony jest teraz na strzał i w ciągu kilku tygodni jego kariera i tak się skończy.  – „Już zawsze jego słowa będą kojarzone z „zagalopowaniem się” i każdy będzie się zastanawiał, czy je autoryzował –” kpią stronnicy obecnego szefa MSZ Grzegorza Schetyny (51 l.).

Otoczenie premier Ewy Kopacz (58 l.) także nie ukrywa, że sprawa nie jest zakończona. Bo co się odwlecze... I mimo że Kopacz nie udało się od razu doprowadzić do odwołania marszałka, bo sprzeciwił się temu Donald Tusk (57 l.), wciąż szef Platformy, to po zmianie na tym stanowisku, które też ma przypaść pani premier, to ona już podejmie decyzję w tej sprawie. I według naszych informacji sprawa Sikorskiego ma wrócić na kolejnym posiedzeniu zarządu PO – prawdopodobnie już po wyborach samorządowych. Ponoć wtedy padnie tam wniosek o zmianę marszałka. Kopacz w czasie trwającego właśnie szczytu w Brukseli ma sondować wicepremiera Janusza Piechocińskiego (54 l.), jakie są nastroje w PSL po awanturze z Sikorskim. A PSL jest zdania, że autorytet Sikorskiego dzisiaj jest już bliski zeru.

– „To absolutny koniec kariery Sikorskiego” – powiedział nam polityk z władz PO. –„ Sikorski po przyszłorocznych wyborach parlamentarnych nie dostanie żadnego ważnego stanowiska. Będzie co najwyżej szeregowym posłem –” dodaje nasz rozmówca. O ile jeszcze Sikorski w ogóle będzie kandydował, mając tak marne perspektywy w polityce...",Konferencja Prasowa Radosława Sikorskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-kazal-porwac-malezyjski-samolot-tajemnica-boeinga-777/9g1lkdn,Putin stoi za uprowadzeniem samolotu pasażerskiego?! Chciał drugiego 11 września?!,"W tajemnicze zaginięcie samolotu pasażerskiego malezyjskich linii lotniczych w marcu 2014 roku może być zamieszany Władimir Putin! Tak twierdzi ekspert lotniczy Jeff Wise w „New York Magazine”. Według niego maszyna mogła wylądować w Kazachstanie, a samo porwanie mogło być manifestacją siły i zemstą za sankcje Stanów wobec Rosji.","W tajemnicze zaginięcie samolotu pasażerskiego malezyjskich linii lotniczych w marcu 2014 roku może być zamieszany Władimir Putin! Tak twierdzi ekspert lotniczy Jeff Wise w „New York Magazine”. Według niego maszyna mogła wylądować w Kazachstanie, a samo porwanie mogło być manifestacją siły i zemstą za sankcje Stanów wobec Rosji. Rosyjskie macki sięgają znacznie dalej, niż nam się wydaje. Według amerykańskiego eksperta lotniczego Jeffa Wise malezyjski samolot, który zaginął rok temu i do tej pory nie ma po nim śladu, został porwany przez Rosjan na zlecenie samego Władimira Putina! Swoimi elektryzującymi przemyśleniami Wise podzielił się w „New York Magazine”. Wcześniej był częstym gościem CNN – jednej z największych telewizji informacyjnych na świecie.  Według eksperta samolot wcale nie musiał rozbić się na oceanie i zatonąć. Twierdzi, że maszyna mogła zostać przejęta przez rosyjskich porywaczy i uprowadzona do Kazachstanu. Na pokładzie było bowiem trzech pasażerów rosyjskiego pochodzenia. Dlaczego Kazachstan? Według eksperta to idealne miejsce, ponieważ w mieście Bajkonur, w dzierżawionym przez Rosjan kosmodromie, mogła wylądować duża malezyjska maszyna.  Dlaczego Putin miałby porywać Boeinga 777 malezyjskich linii lotniczych? – „Nie mam pojęcia – mówi Wise i snuje różne teorie. – Może była to demonstracja Putina wobec Stanów Zjednoczonych, które dzień wcześniej nałożyły na Rosję karne sankcje? Może przyczyną były tajemnice jednego z pasażerów samolotu? A może było coś strategicznie ważnego w posiadaniu tego samolotu?” – gdyba ekspert lotniczy na łamach amerykańskiego magazynu. ",Władymir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zemsta-putina-po-zestrzeleniu-bombowca-su-24/w1qh1xl,Krwawa zemsta Putina,"Wyjaśnienia i wyrazy ubolewania, jakie szef tureckiej dyplomacji złożył Rosjanom po zestrzeleniu we wtorek ich bombowca Su-24, na nic się zdały. Jak można było przewidzieć, prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.) Ankarze nie odpuścił. Jego myśliwce zabiły w rewanżu 7 osób!","Wyjaśnienia i wyrazy ubolewania, jakie szef tureckiej dyplomacji złożył Rosjanom po zestrzeleniu we wtorek ich bombowca Su-24, na nic się zdały. Jak można było przewidzieć, prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.) Ankarze nie odpuścił. Jego myśliwce zabiły w rewanżu 7 osób! Rosyjskie myśliwce Su-34 ostrzelały konwój 20 tureckich ciężarówek – zaalarmowali zagraniczne media przedstawiciele Fundacji Pomocy Humanitarnej IHH ze Stambułu. To właśnie ich pracownicy zostali zaatakowani w syryjskim mieście Azaz 40 km na północ od Aleppo. Wieźli materiały budowlane dla ludności. Siedmiu zginęło, dziesięciu zostało rannych! Nalot potwierdziły dramatyczne zdjęcia płonących ciężarówek, które Turcy zamieścili w internecie. O rosyjskich nalotach donoszą też syryjscy rebelianci. Rosjanie zbombardowali posterunki graniczne w górskiej prowincji Latakia graniczącej z Turcją – w pobliżu miejsca, gdzie Turcy zestrzelili rosyjski myśliwiec, który naruszył turecką przestrzeń powietrzną – podał w czwartek brytyjski dziennik ""Daily Express"". To właśnie mieszkańcy tych terenów zabili potem rosyjskiego pilota, który z myśliwca zdążył się katapultować. „– To był odwet Rosjan za strącenie ich samolotu przez Turcję, kluczowego sprzymierzeńcy rebeliantów w tej okolicy” – nie ma wątpliwości rzecznik brygady milicji w tym regionie Jahed Ahmad. Rosjanie mszczą się jednak nie tylko poprzez ostrzały. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew nakazał w czwartek rządowi przygotowanie propozycji w sprawie działań odwetowych wobec Ankary, w tym zamrożenia niektórych wspólnych inwestycji. Wczoraj aresztowano też 39 tureckich biznesmenów i deportowano ich z Rosji.",Su-34.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-i-francois-hollande-odbyli-rozmowe-z-wladimirem-putinem-w-sprawie-syrii/416v816,Merkel z Putinem szczerze i twardo,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel wraz z prezydentem Francji Francois Hollandem przeprowadziła w Berlinie nocną rozmowę z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Rozmowa dotyczyła sytuacji w Syrii. Jak zaznaczyła kanclerz Niemiec była ona ""szczera i twarda"". Merkel i Hollande spotkali się z Putinem po zakończeniu rozmów w gronie tzw. czwórki normandzkiej z udziałem prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel wraz z prezydentem Francji Francois Hollandem przeprowadziła w Berlinie nocną rozmowę z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Rozmowa dotyczyła sytuacji w Syrii. Jak zaznaczyła kanclerz Niemiec była ona ""szczera i twarda"". Merkel i Hollande spotkali się z Putinem po zakończeniu rozmów w gronie tzw. czwórki normandzkiej z udziałem prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Angela Merkel i Francois Hollande spotkali się z Władimirem Putinem, aby omówić sprawy Syrii. - Myślę, że twarda rozmowa miała sens, ponieważ Rosja ponosi odpowiedzialność za wydarzenia w Syrii ze względu na wpływ, jaki ma na prezydenta Baszara el-Asada - podkreśliła Merkel. Jej zdaniem obowiązujące zawieszenie broni powinno być punktem wyjścia dla humanitarnej pomocy dla mieszkańców całkowicie odciętego od zaopatrzenia Aleppo.  Przerwa w działaniach wojennych w Aleppo została przedłużona do czwartku, do godz 19 czasu miejscowego. Jak podkreśliła kanclerz Niemiec bombardowanie Aleppo jest ""nieludzkie i okrutne"", a naloty lotnicze są ""pozbawione sensu"", gdyż nie da się ""za pomocą bombardowań oddzielić terrorystów od pokojowo nastawionych ludzi"". - To są prawdziwe zbrodnie wojenne - powiedział Francois Hollande. - Powiedzieliśmy co o tym myślimy - dodał. - Rosja ponosi olbrzymią odpowiedzialność - dodała Merkel.",Rozmowa Merkel z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczny-pomysl-antoniego-macierewicza/hfv7796,Zaskakujący pomysł Macierewicza! Przesadził?,"Jeśli podczas obchodów krwawo tłumionych protestów robotniczych z 28 czerwca 1956 r. nikt nie wspomni o ofiarach katastrofy smoleńskiej z 2010 r., o asyście wojska nie ma mowy - donosi ""Gazeta Wyborcza"". - To bzdura - komentuje Bartłomiej Misiewicz, rzecznik MON i szef gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza.","Jeśli podczas obchodów krwawo tłumionych protestów robotniczych z 28 czerwca 1956 r. nikt nie wspomni o ofiarach katastrofy smoleńskiej z 2010 r., o asyście wojska nie ma mowy - donosi ""Gazeta Wyborcza"". - To bzdura - komentuje Bartłomiej Misiewicz, rzecznik MON i szef gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza. - Mieliśmy do wyboru: zrezygnować z asysty wojskowej lub przełknąć żądanie. Wybraliśmy to drugie z szacunku dla kombatantów Czerwca, dla których oprawa uroczystości, w tym asysta wojskowa, ma znaczenie - w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jeden z miejskich urzędników, który organizuje obchody rocznicowe. Dlaczego to Antoni Macierewicz stawia warunki na lokalnej imprezie? Bo choć nad uroczystością czuwają władze Poznania we współpracy z ""Solidarnością"" i organizacjami kombatantów, to wojskowi z lokalnego garnizonu decydują o asyście. A raczej nie oni, tylko centrala. Mjr Wojciech Nawrocki - szef garnizonu w Poznaniu, którego cytuje ""Wyborcza"" - podkreśla, że treść apelu pamięci trzeba uzgadniać z departamentem MON. Co na to resort? - Apel jest jednolity, ustanowiony raz, w kontekście do każdej uroczystości. O jego treści decyduje wojsko. Nie mam informacji, żeby były problemy z udziałem armii w Poznaniu - oświadczył Bartłomiej Misiewicz w rozmowie z Fakt24. - Prasa mogłaby sprawdzać informacje, które podaje później do wiadomości publicznej - dodaje. Jak usłyszeliśmy od rzecznika Antoniego Macierewicza, nie ma mowy o tym, żeby wojsko odmawiało udziału w obchodach wydarzeń 60. rocznicy z Czerwca 1956 r. W poznańskiej imprezie wezmą udział m.in. prezydent Andrzej Duda i prezydent Węgier, János Áder. ",Zaskakujący pomysł Macierewicza! Przesadził?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-przemowienia-przed-palacem-prezydenckim/kt3t86w,Musimy walczyć o prawdę. Jarosław Kaczyński na rocznicy katastrofy smoleńskiej,"Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda.","Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda. Cała Polska obchodziła dziewiątą rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem. Główne uroczystości miały miejsce wieczorem na Krakowskim Przedmieściu, gdzie po mszy św. w archikatedrze św. Jana Chrzciciela jej uczestnicy wzięli udział w marszu pamięci przed Pałac Prezydencki. Tam prezydent Andrzej Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosili swoje przemówienia.  - Jeżeli chcemy odzyskać status wielkiego europejskiego narodu, musimy walczyć o prawdę. Śp. Prezydent Lech Kaczyński to rozumiał. My kontynuujemy dzisiaj tę misję - mówił Jarosław Kaczyński - Zwracam się z apelem. Pamiętajcie o tej tragedii, o tych, którzy zginęli, bo choć różniło ich wiele, to w tym momencie byli zjednoczeni w tym jednym celu, tak ważnym dla naszego narodu - dodał prezes PiS Mówił też o tamtych dniach. - Wyprawa do Smoleńska, do Katynia, nie była zwykłym wyjazdem, była pełnieniem pewnej misji; tu chodziło o to, by Polska odzyskała prawo do prawdy, a w przypadku naszego narodu, także prawo do godności - przemawiał Jarosław Kaczyński. - Każdy, kto tutaj był w tamtych dniach, czuł nieprawdopodobny ładunek bólu. Ten ból jest odczuwalny w Pałacu Prezydenckim do dzisiaj. Minęło 9 lat, a ja cały czas, kiedy zamknę oczy, widzę tę salę na parterze Pałacu Prezydenckiego, gdzie stały wtedy trumny naszych przyjaciół - mówił Andrzej Duda, prezydent RP. - Lech Kaczyński chciał Polski silnej i to było przesłanie oraz cel jego życia.  Przed godziną 8 została odprawiona msza święta w intencji ofiar katastrofy w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu. Następnie uczestnicy uczcili zmarłych podczas apelu pamięci przed Pałacem Prezydenckim. O 11, Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki udali się do Świątyni Opatrzności Bożej, gdzie znajduje się m.in. grób ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego. Potem odwiedzili cmentarz w Grabowie na warszawskim Ursynowie, gdzie złożyli kwiaty na grobie Tomasza Merty, podsekretarza stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja udawała się na uroczystości rocznicowe do Katynia.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Przemówienia przed Pałacem Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trwaja-najwieksze-rosyjskie-manewry-od-czasu-zsrr-vostok-2018/wdqr69g,Największe rosyjskie manewry od czasu ZSRR,"Wkrótce rozpoczynają się największe rosyjskie manewry od czasu ZSRR. Przeszło 300 tysięcy żołnierzy rosyjskich, chińskich i mongolskich ma ćwiczyć scenariusz wojny, która nie będzie lokalna. Oficjalnie rozpoczną się 11 września, ale pierwsze niepokojące ćwiczenia trwają na Morzu Śródziemnym już teraz.","Wkrótce rozpoczynają się największe rosyjskie manewry od czasu ZSRR. Przeszło 300 tysięcy żołnierzy rosyjskich, chińskich i mongolskich ma ćwiczyć scenariusz wojny, która nie będzie lokalna. Oficjalnie rozpoczną się 11 września, ale pierwsze niepokojące ćwiczenia trwają na Morzu Śródziemnym już teraz. Manewrów na taką skalę Rosja nie prowadziła od przeszło 30 lat. Ostatnie ćwiczenia na taką skalę odbywały w 1981 roku kilka miesięcy przed wprowadzeniem w Polsce Stanu Wojennego. To okres zimnej wojny między ZSRR a USA. W Moskwie rządziła wtedy KPZR, a jej pierwszym sekretarzem był Leonid Breżniew. Na razie trwają pierwsze ćwiczenia do 8 września, rosyjscy żołnierze będą ćwiczyć wykonywanie zadań bojowych dotyczących odpierania ataków z morza i powietrza oraz prowadzenia walki z okrętami, w tym podwodnymi, i grupami dywersyjnymi umownego przeciwnika. Udział w nich weźmie m.in. krążownik rakietowy Marszał Ustinow, około 30 samolotów, w tym bombowce strategiczne Tu-160, samoloty dalekiego rozpoznania, wykrywania i zwalczania okrętów podwodnych Tu-142MK i Ił-38, myśliwce Su-33 i samoloty wielozadaniowe Su-30SM. Ćwiczenia na Morzu Śródziemnym odbywają się w czasie wielkiego napięcia między Moskwą a Zachodem. Chodzi o planowaną ofensywę w syryjskiej prowincji Idlib, gdzie Rosjanie razem z siłami dyktatora Baszera Al- Asada są zdecydowani zmieść niedobitki buntowników. Większość Syrii została już odbita przez wojska reżimu, ale w Idlib wciąż walczy ok. 10 tys. przeciwników prezydenta Syrii. Ojciec Rydzyk w kampanii chce znów pieniędzy od PiS. Tym razem od Gowina ",Największe rosyjskie manewry od czasów ZSRR.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-niemcy-po-spotkaniu-trump-nie-podal-reki-merkel/17hs0yv,Spotkanie Trump-Merkel. Prezydent USA nie chciał podać ręki?,"Nie tylko sytuacja polityczna na Ukrainie, kwestie polityki imigracyjnej czy współpraca w ramach NATO zdominowały pierwsze spotkanie prezydenta USA i kanclerz Niemiec na szczeblu dyplomatycznym. Uwagę fotoreporterów zwrócił fakt, iż Trump i Merkel nie uścisnęli sobie dłoni po zakończeniu rozmowy w Gabinecie Owalnym.","Nie tylko sytuacja polityczna na Ukrainie, kwestie polityki imigracyjnej czy współpraca w ramach NATO zdominowały pierwsze spotkanie prezydenta USA i kanclerz Niemiec na szczeblu dyplomatycznym. Uwagę fotoreporterów zwrócił fakt, iż Trump i Merkel nie uścisnęli sobie dłoni po zakończeniu rozmowy w Gabinecie Owalnym. Spotkanie Donalda Trumpa i Angeli Merkel na szczeblu dyplomatycznym odbyło się w Waszyngtonie. Było ono pierwszym od momentu zaprzysiężenia nowego prezydenta USA. Wśród tematów rozmów królowały polityka imigracyjna, współpraca w ramach NATO oraz sprawa konfliktu na Ukrainie. Dyskusja odbyła się w dość chłodnej atmosferze. Po zakończeniu rozmów w Gabinecie Owalnym prezydent i kanclerz nie uścisnęli sobie dłoni, jak to jest w zwyczaju. Podczas robienia zdjęć przywódcom pojawiły się głosy reporterów namawiające do tego, by podali sobie dłonie. Nawet sama kanclerz Merkel dyskretnie zapytała o to Trumpa, który pozostał niewzruszony na słowa dziennikarzy, jak i szefowej niemieckiego rządu. W czasie późniejszej konferencji prasowej znów doszło do zgrzytu. Trump, pytany o kwestię podsłuchów, odpowiedział, zwracając się do kanclerz, że „przynajmniej mamy ze sobą coś wspólnego”. Prezydent USA tym samym nawiązał do tego, że jego rozmowy miały być podsłuchiwane na zlecenie administracji Baracka Obamy, tak jak i Merkel miała była śledzona przez służby byłego prezydenta USA.  Andrzej Duda jak Trump czy Putin? Prezydent będzie miał własny symbol!",Spotkanie Trump-Merkel. Prezydent USA nie chciał podać ręki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-szokuje-ws-smolenska-osoba-w-kabinie-domagala-sie-ladowania/l4g4qlg,Putin o wraku tupolewa i człowieku z ochrony prezydenta,"W piątek na dorocznej konferencji prasowej w Moskwie prezydent Władimir Putin oświadczył, że katastrofa samolotu, w której w 2010 roku zginął Lech Kaczyński, nie powinna być wykorzystywana do potęgowania napięć w relacjach między Polską a Rosją. Na tym nie koniec. Putin dodał, że to człowiek z otoczenia prezydenta wywierał presję na pilotach tupolewa!","W piątek na dorocznej konferencji prasowej w Moskwie prezydent Władimir Putin oświadczył, że katastrofa samolotu, w której w 2010 roku zginął Lech Kaczyński, nie powinna być wykorzystywana do potęgowania napięć w relacjach między Polską a Rosją. Na tym nie koniec. Putin dodał, że to człowiek z otoczenia prezydenta wywierał presję na pilotach tupolewa! – Osobiście czytałem rozmowę pilota i człowieka z ochrony prezydenta Lecha Kaczyńskiego, nie wiem, który wszedł do kabiny. Człowiek, który wchodzi do kabiny, nie pamiętam jak się nazywa, tam jest konkretne nazwisko, i żąda, żeby lądować. Pilot mówi: „nie mogę"". Po czym człowiek w kabinie z otoczenia prezydenta mówi: „ja nie mogę tego zameldować szefowi, rób, co chcesz, ląduj"" – stwierdził na dorocznej konferencji prasowej Władimir Putin. Potem zaznaczył, że katastrofa smoleńska nie powinna być wykorzystywana do potęgowania napięć w relacjach między Polską a Rosją. – Wszystko jest już jasne – podkreślił Rosjanin. – Należy ukrócić spekulacje w tej sprawie. Była to straszna tragedia – oznajmił Putin na konferencji dla rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy. – Zrobiliśmy wszystko, żeby to zbadać. Nie należy wykorzystywać tego dla jakiejkolwiek eskalacji w stosunkach dwustronnych. I tak wszystko jest jasne. Jeśli coś jest niezrozumiałe, niech organy śledcze to badają - powiedział rosyjski prezydent. Putin oświadczył także, że zwrot wraku Tu-154M, który rozbił się w kwietniu 2010 roku pod Smoleńskiem, nie jest możliwy, dopóki Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej będzie prowadził śledztwo w sprawie tej katastrofy. Nie wiadomo jednak, jak długo miałoby to jeszcze potrwać.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/rosyjscy-sportowcy-za-medale-w-rio-dostana-pieniadze-i-samochody/nbs43kh,Putin nie skąpi grosza. Ekskluzywne nagrody rosyjskich medalistów,Rosyjscy medaliści igrzysk olimpijskich dostali prawdziwie carskie nagrody za zdobycie medali. Podczas zawodów w Rio de Janeiro wywalczyli aż 56 krążków i zajęli 4. miejsce w klasyfikacji generalnej. Oprócz wynagrodzenia finansowego otrzymali także ekskluzywne samochody marki BMW.,"Rosyjscy medaliści igrzysk olimpijskich dostali prawdziwie carskie nagrody za zdobycie medali. Podczas zawodów w Rio de Janeiro wywalczyli aż 56 krążków i zajęli 4. miejsce w klasyfikacji generalnej. Oprócz wynagrodzenia finansowego otrzymali także ekskluzywne samochody marki BMW. Reprezentacja Rosji do Rio de Janeiro pojechał w okrojonym składzie. Wszystko z powodu ""afery dopingowej"", która spowodowała, że w Brazylii zobaczyliśmy tylko 271 sportowców z tego kraju. Jak się okazało, przedstawiciele Sbornej spisali się dosłownie ""na medal"", bo przywieźli do ojczyzny aż 56 krążków. Każdy ze sportowców, któremu udało się w Rio stanąć na podium, może liczyć na gigantyczną premię ze strony związku i ministerstwa sportu. Złoto wyceniono na 60 tys. dolarów, srebro na - 40 tys., brąz - na 20 tys. Oprócz pieniędzy medaliści dostali po samochodzie - im cenniejszy medal, tym droższy model. I tak do rozdania są: BMW X6, BMW X5s i BMW X3. Wszystkie egzemplarze są białe. Medaliści auta odebrali po czwartkowym spotkaniu z prezydentem Władimirem Putinem, na którym także podsumowano igrzyska.



To jednak nic nowego w przypadku rosyjskich medalistów. W poprzednich latach, Ci którzy odebrali medale, mogli cieszyć się także z posiadania nowych modelów marki Mercedes, czy Audi.",Putin nie skąpi grosza. Ekskluzywne nagrody rosyjskich medalistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/goscie-na-rocznicy-zakonczenia-wojny-na-westerplatte/edq57dh,Na Westerplatte nie będzie znanych osobistości,"7 maja na Westerplatte na obchody zakończenia II wojny światowej nie przyjedzie wielu znanych ludzi. Zaproszenie prezydenta Komorowskiego na uroczystości przyjęli m.in. prezydenci Bułgarii, Chorwacji, Cypru, Czech i Ukrainy. Najbardziej znany jest Ban Ki Mun, sekretarz generalny ONZ.","7 maja na Westerplatte na obchody zakończenia II wojny światowej nie przyjedzie wielu znanych ludzi. Zaproszenie prezydenta Komorowskiego na uroczystości przyjęli m.in. prezydenci Bułgarii, Chorwacji, Cypru, Czech i Ukrainy. Najbardziej znany jest Ban Ki Mun, sekretarz generalny ONZ. Nie będzie wielkich osobistości na Westerplatte podczas obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Donald Tusk to chyba jedyne nazwisko na oficjalnej liście gości, które Polacy bez problemów kojarzą.  7 maja 2015 roku na zaproszenie Kancelarii Prezydenta do Gdańska zjadą przywódcy europejskich państw oraz politycy. Ceremonia w Polsce ma być ""konkurencją"" dla rosyjskich obchodów 9 maja. I chociaż większość zachodnich przywódców zamierza zbojkotować moskiewskie uroczystości w związku z imperialną polityką Rosji, nie oznacza to wcale, że w ramach tego bojkotu pojawią się na Westerplatte. Oficjalna lista gości prezydenta Komorowskiego nie robi wrażenia. Trudno dziwić się Polakom, jeśli nie będą kojarzyć prezydentów takich państw, jak Cypr, Chorwacja, Rumunia, Bułgaria czy Estonia. Swoje przybycie zapowiedzieli przewodniczący parlamentów Hiszpanii i Łotwy, premier Słowacji, były prezydent Niemiec Horst, zastępca przewodniczącego parlamentu Węgier, minister obrony Francji oraz Ban Ki Mun, sekretarz generalny ONZ. Na Westerplatte przyjedzie prezydent Czech. Jeszcze na początku kwietnia miał on rzekomo wziąć udział w defiladzie w Moskwie.",westerplatte pomnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/weteranow-powstania-warszawskiego-trump-nie-zaprosil/gdrr02r,Wpadka organizatorów wizyty Trumpa. Zapomnieli o powstańcach!,"Przy zamieszaniu z fetowaniem przyjazdu amerykańskiego prezydenta może dojść do skandalu i potężnej wpadki organizatorów! Choć Donald Trump (71 l.) będzie przemawiał przy Pomniku Powstania Warszawskiego, żyjących uczestników tego zrywu nie zaproszono – dowiedział się Fakt.","Przy zamieszaniu z fetowaniem przyjazdu amerykańskiego prezydenta może dojść do skandalu i potężnej wpadki organizatorów! Choć Donald Trump (71 l.) będzie przemawiał przy Pomniku Powstania Warszawskiego, żyjących uczestników tego zrywu nie zaproszono – dowiedział się Fakt. To będzie główny punkt wizyty Trumpa – przemówienie na Placu Krasińskich, na tle pomnika–hołdu dla bohaterów wydarzeń z 1944 roku. Zobaczy go cały świat w telewizji, w internecie... Wszystko wskazuje na to, że tam również zobaczą go żyjący powstańcy! – Nikt nas do tej pory nie zaprosił. Zakładaliśmy, że stanie się inaczej, choćby ze względu na tradycję i dobre wychowanie – Eugeniusz Tyrajski (91 l.), wiceprezes zarządu Związku Powstańców Warszawskich w rozmowie z Faktem nie kryje swojego rozczarowania. Przyznaje, że podobna sytuacja ma miejsce po raz pierwszy. Kto odpowiada za tę skandaliczną sytuację? Rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (45 l.), minister Krzysztof Łapiński (39 l.) zapewnia, że „Kancelaria Prezydenta nie jest stroną w sprawie”. Także PiS i Kancelaria Premiera zapewnia, że nie ma nic do zaproszeń. Za wszystko, zdaniem naszych rozmówców, odpowiada... amerykańska ambasada! To ona wysyła zaproszenia i organizuje całe spotkanie. To o tyle dziwne, że w Stanach Zjednoczonych weteranów wojennych otacza się szczególną czcią i szacunkiem. Usiłowaliśmy dowiedzieć się w amerykańskiej ambasadzie o przyczyny tego zaniedbania. Do chwili zamknięcia sobotniego numeru, nie otrzymaliśmy jednak odpowiedzi.",Zapomnieli o powstańcach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/karaluch-cyborg-to-nowy-szpiegowski-robot-z-rosji/pe6myxx,To nowy szpieg Putina!,"Porusza się tak samo jak prawdziwy karaluch. Jest równie mały i zwinny. Wszędzie się wciśnie, wszystko zobaczy, a co trzeba nagra i podsłucha... Oto najnowsze dzieło rosyjskich naukowców – wyglądający jak karaczan najmniejszy robot świata!","Porusza się tak samo jak prawdziwy karaluch. Jest równie mały i zwinny. Wszędzie się wciśnie, wszystko zobaczy, a co trzeba nagra i podsłucha... Oto najnowsze dzieło rosyjskich naukowców – wyglądający jak karaczan najmniejszy robot świata! Stworzenie supernowoczesnego karalucha cyborga na pewno ucieszyło Władimira Putina (63 l.), byłego pułkownika KGB. Bo naukowcy z Instytutu Chemii i Biologii z Bałtyckiego Uniwersytetu Federalnego im. Immanuela Kanta w Kaliningradzie skonstruowali genialną maszynę do szpiegowania! Pod małym pancerzykiem elektronicznego owada ukryli oni mikrokamerę przesyłającą na bieżąco obraz z zakamarków, do których urządzenie dotrze. Zadbali także, by potrafiło szybko czmychnąć z miejsca, w którym coś mu zagraża, rozwijając prędkość aż 3 metrów na sekundę! Przy okazji karaluch może też niepostrzeżenie coś wynieść... bo jest w stanie przenosić 10-gramowe przedmioty. Skonstruowanie superrobala kosztowało Rosjan prawie 90 tys. zł, ale jego umiejętności mogą okazać się bezcenne. Gdy dowiadujemy się o jego możliwościach, jako pierwsze nasuwają się na myśl misje szpiegowskie, lecz robokaraluch może także pomóc w poszukiwaniu i ratowaniu ludzi spod zawalonych budynków.",Władymir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-grubski-odchodzi-z-po-po-skandalicznym-wywiadzie/hj1060k,Senator odchodzi z PO. Co on naopowiadał!,"Maciej Grubski odchodzi z PO. Wcześniej senator został zawieszony w prawach członka tej partii. Doszło do tego po pytaniu Faktu do władz Platformy w związku z szokującym wywiadem, jakiego Grubski udzielił prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwalał Władimira Putina, krytykował sojusz z USA, a wroga widział raczej w Ukrainie, niż w Moskwie.","Maciej Grubski odchodzi z PO. Wcześniej senator został zawieszony w prawach członka tej partii. Doszło do tego po pytaniu Faktu do władz Platformy w związku z szokującym wywiadem, jakiego Grubski udzielił prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwalał Władimira Putina, krytykował sojusz z USA, a wroga widział raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. - Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka - zwierzył się w zeszłą środę Sputnikowi senator Grubski z PO. W piątek Grubski został zawieszony w prawach członka Platformy Obywatelskiej. - To poglądy skrajnie niezgodne z polityką rządów Platformy. To skandaliczna sytuacja. Władze klubu senatorskiego wyciągnęły właśnie konsekwencje wobec Grubskiego. Jest zawieszony - mówił nam Tomasz Siemoniak. W poniedziałek senator poinformował na Facebooku, że złożył rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej, a tym samym również w klubie senatorskim tej partii. ""Z formacją tą byłem związany przez 18 lat. To był bardzo intensywny dla mnie okres. W tym czasie budowałem łódzkie struktury PO, w kampanii wyborczej do Rady Miejskiej w Łodzi w 2002 r. pełniłem funkcję szefa sztabu wyborczego, rok później zostałem sekretarzem Regionu Łódzkiego Platformy. Od kwietnia 2005 do 24 listopada 2007 r. kierowałem Zarządem Miejskim PO w Łodzi. W 2006 r. zostałem - z ramienia PO - przewodniczącym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2007 r. z list tej partii uzyskałem mandat senatorski, który objąłem jeszcze dwukrotnie"" - przypominał senator. ""W czasie tych 18 lat poznałem w Platformie wielu ciekawych ludzi, podejmowaliśmy liczne inicjatywy, wymienialiśmy poglądy. To był dobry czas. Serdecznie za niego dziękuję"" - oświadczył. Co jeszcze opowiadał Grubski w wywiadzie dla Sputnika? Senator przekonywał, że przez niekorzystne relację z Rosją ""tracimy gospodarczo"", a pomoc Ukrainie podczas Majdanu była... błędem ze strony Platformy! - Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę, będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji - mówił i za wplątanie PO w Majdan winił Jacka Saryusza-Wolskiego, który odszedł do PiS. Grubskiemu nie podoba się także sojusz z USA zamiast z Rosją! I wspólna z Amerykanami krytyka budowy gazociągu Nord Stream II. Tylko w Fakt24. Szokujące zachowanie polityka Platformy. Jaka czeka go kara?",Maciej Grubski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-borysa-niemcowa-radslaw-sikorski-o-decyzji-rosjan/h2f6xxw,Sikorski o decyzji Rosjan: nieprzyjemny zgrzyt,"Na uroczystościach pogrzebowych Borysa Niemcowa w Moskwie zabrakło delegacji polskich parlamentarzystów. Powód? Rosjanie nie wyrazili zgody żeby na miejsce pojechał marszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. – Zdecydowałem, że inny kraj nie będzie decydował o składzie polskiej delegacji parlamentarnej, dlatego delegacji nie ma – tłumaczył dziennikarzom Radosław Sikorski, marszałek Sejmu.","Na uroczystościach pogrzebowych Borysa Niemcowa w Moskwie zabrakło delegacji polskich parlamentarzystów. Powód? Rosjanie nie wyrazili zgody żeby na miejsce pojechał marszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. – Zdecydowałem, że inny kraj nie będzie decydował o składzie polskiej delegacji parlamentarnej, dlatego delegacji nie ma – tłumaczył dziennikarzom Radosław Sikorski, marszałek Sejmu. Borys Niemcow, rosyjski opozycjonista, zginął od strzałów zamachowców w piątek wieczorem. Kilka dni później na jego pogrzeb przybyły tłumy zwykłych Rosjan, opozycjonistów i polityków z kraju i zagranicy. Na miejsce nie dotarła jednak delegacja polskich parlamentarzystów z Bogdanem Borusewiczem na czele. Opozycjonista i marszałek Senatu nie został wpuszczony do kraju przez rosyjskie władze. –„ Jestem wstrząśnięty morderstwem Borysa Niemcowa. Ewolucja polityczna Rosji napawa mnie coraz większym niepokojem. Przecież to nie pierwsze tego typu morderstwo. Nie sposób nie zgodzić się z Siergiejem Kowaliowem, który w wywiadzie obwinia za nie atmosferę wrogości i nienawiści panującą w rosyjskich mediach” – oświadczył Radosław Sikorski, marszałek Sejmu. –„ To nieprzyjemny zgrzyt, że nie wpuszczono marszałka Senatu, byłego opozycjonisty wobec władzy totalitarnej. Nawet jeśli Rosja przyjęła jakąś swoją negatywną listę, to na pogrzeb można było jej działanie zawiesić. Myślę, że to świadczy o Rosji ”– komentował.",radoslaw sikorski,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wladimir-putin-zabroni-turkom-grac-w-rosyjskich-klubach/33m7bm0,Dekret Putina uderzy w tureckich sportowców,"Choć sport traktowany powinien być apolitycznie, to w tym wypadku wyrozumiałości nie będzie. Po zestrzeleniu przez Turcję jednego z rosyjskich myśliwców, Władimir Putin wydał specjalny dekret, który niemal całkowicie ogranicza współpracę gospodarczą tych państw. Oznacza to także, ze obywatele tureccy nie będą mile widziani w granicach Federacji Rosyjskiej - sportowcy również.","Choć sport traktowany powinien być apolitycznie, to w tym wypadku wyrozumiałości nie będzie. Po zestrzeleniu przez Turcję jednego z rosyjskich myśliwców, Władimir Putin wydał specjalny dekret, który niemal całkowicie ogranicza współpracę gospodarczą tych państw. Oznacza to także, ze obywatele tureccy nie będą mile widziani w granicach Federacji Rosyjskiej - sportowcy również. W imieniu prezydenta Rosji informację o sankcjach dla Turków przekazał minister sportu Witalij Mutko. Piłkarskie kluby z Primjer-Ligi otrzymały już stosowne wytyczne, które zakazują im zatrudniać obywateli Turcji w swoich zespołach. Prawo nie będzie jednak działało wstecz, a oznacza to, że piłkarze objęci dotychczas kontraktami, będą mogli je wypełnić do końca. Jednym z najbardziej znanych zawodników jest ten z Rubina Kazań, czyli Gokdeniz Karadeniz - 49-krotny reprezentant kraju. – Każdy, kto w tej chwili ma kontrakt, będzie mógł go wypełnić. Nie będziemy mieli tureckich zawodników w przyszłości, ale nie będziemy kwestionowali obecnych kontraktów – podkreślił kremlowski minister. Mutko zasugerował również, aby kluby zrezygnowały z zagranicznych zgrupowań w Turcji, do której pierwotnie wybierały się m.in. Spartak Moskwa, Kubań Krasnodar czy Lokomotiw Moskwa. Bez przeszkód będą mogły za to pracować tureckie firmy, które są zaangażowane w organizację piłkarskich mistrzostw świata w 2018 roku. Rosyjscy sportowcy mogą też bez przeszkód jeździć do „wroga"" i brać udział w zawodach.",Dekret Putina uderzy w tureckich piłkarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/diyarbakir-wybuch-bomby-przed-komisariatem/1j3dzlx,Eksplozja pod komisariatem. Bomba zabiła dziecko,Do wybuchu bomby doszło na drodze łączącej tureckie miasta Diyarbakir i Batmana. Miejscowości te są zamieszkiwane głównie przez Kurdów. To właśnie ich władze Turcji oskarżyły o zamach. W wyniku eksplozji zginęło 7 osób w tym pięciu policjantów. Jedną z ofiar jest dziecko jednego z funkcjonariuszy.,"Do wybuchu bomby doszło na drodze łączącej tureckie miasta Diyarbakir i Batmana. Miejscowości te są zamieszkiwane głównie przez Kurdów. To właśnie ich władze Turcji oskarżyły o zamach. W wyniku eksplozji zginęło 7 osób w tym pięciu policjantów. Jedną z ofiar jest dziecko jednego z funkcjonariuszy. Atak był wymierzony w policjantów pracujących w punkcie kontroli drogowej. Jak pisze ""Hürriyet Daily News"", wypełniona ładunkami wybuchowymi ciężarówka wjechała w budynek. W wyniku eksplozji zginęło 7 osób, a 25 zostało rannych. Władze Turcji odpowiedzialnością za zamach obarczyły rebeliantów z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Do ataku doszło w rocznicę wybuchu powstania PKK przeciwko Turcji. 15 sierpnia 1984 roku przeprowadzono w tym samym czasie zamachy w miastach Eruh i Semdinli, których celem były tureckie siły bezpieczeństwa. Po załamaniu się rozejmu z rebeliantami z Partii Pracujących Kurdystanu w lipcu zeszłego roku w zamachach i walkach na południowym wschodnie kraju, zginęło około 400 żołnierzy i policjantów oraz kilka tysięcy bojowników; według opozycji śmierć poniosło też od 500 do 1000 cywilów. Od 1984 roku konflikt kurdyjsko-turecki kosztował życie ponad 40 tys. osób, głównie rebeliantów.",Eksplozja pod punktem kontroli. Bomba zabiła dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosjanie-przygotowali-polskojezyczny-portal-i-radio-sputnik/rc8kmr8,Rosyjska propaganda w polskich mediach!,Rosjanie nie próżnują! Właśnie ruszył polskojęzyczny portal informacyjny agencji Sputnik News – rosyjskiej tuby propagandowej. Rosjanie nadają też audycje w jednej z polskich rozgłośni radiowych. Zdaniem Grzegorza Schetyny to jawna ofensywa medialnej propagandy!,"Rosjanie nie próżnują! Właśnie ruszył polskojęzyczny portal informacyjny agencji Sputnik News – rosyjskiej tuby propagandowej. Rosjanie nadają też audycje w jednej z polskich rozgłośni radiowych. Zdaniem Grzegorza Schetyny to jawna ofensywa medialnej propagandy! – To jest kwestia ofensywy, propagandy medialnej, propagandy rosyjskiej, finansowanej wprost z budżetu rosyjskiego – ocenił szef polskiego MSZ. Chodzi o program radiowy i portal przygotowane przez Sputnik News. Oba kanały medialne działają w języku polskim. Do radia dostęp jest tak przez sieć internetową, jak i tradycyjny radioodbiornik. Rosjanie nadają z Legionowa, gdzie wykupili czas antenowy Radia Hobby. Jego prezes rozkłada bezradnie ręce i broni się, że nie może wypowiedzieć Rosjanom umowy, bo oznaczałoby to plajtę radia. Sputnik przygotował też polskojęzyczną wersję portalu internetowego. Ma on udawać portal informacyjny. W rzeczywistości jest to jawna propaganda. Na portalu polski rząd przedstawiany jest jako słaby, opierający się na niewiarygodnych informacjach, ignorujący rozsądne dane i prognozy. Rosjanie promują na nim promoskiewskie postawy niektórych dziennikarzy i publicystów, przekonując jednocześnie, że Polska jest krajem na krawędzi kompletnej zapaści polityczno-gospodarczej. Rosyjska propaganda w polskich mediach poczynia sobie więc coraz śmielej. Jaki będzie następny krok Rosjan? czy zdecydują się przejąc któryś z polskich kanałów telewizyjnych?",Rosyjska propaganda w Polsce.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/new-york-times-pomylil-andrzeja-dude-z-wladimirem-putinem/z81kbjx,New York Times pomylił Dudę z Putinem,"Absurdalna wpadka jednego z największych tytułów wydawniczych na świecie. ""New York Times"" zamieścił na swoim profilu na Twitterze zdjęcie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, podpisując prezydenta Polski jako... Władimira Putina. Po zwróceniu uwagi na wpadkę przez internautów, wpis błyskawicznie zniknął z sieci.","Absurdalna wpadka jednego z największych tytułów wydawniczych na świecie. ""New York Times"" zamieścił na swoim profilu na Twitterze zdjęcie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, podpisując prezydenta Polski jako... Władimira Putina. Po zwróceniu uwagi na wpadkę przez internautów, wpis błyskawicznie zniknął z sieci. Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce odbiła się szerokim echem w mediach na całym świecie. Trump spędził w Warszawie kilka godzin w czwartek 6 lipca. Poza uczestnictwem w szczycie Trójmorza, głównym punktem wizyty prezydenta było spotkanie z Andrzejem Dudą. Głowy państw najpierw wymieniły oficjalne uściski dłoni w obecności fotoreporterów, a następnie udały się na prywatne rozmowy. Po wizycie w Warszawie Donald Trump udał się do Hamburga na szczyt G20. Tam po raz pierwszy spotkał się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.  Po wizycie prezydenta Stanów Zjednoczonych w Europie ""New York Times"" zamieścił na swoim Twitterze zdjęcie Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy podczas przywitania. Zrobili to jednak zupełnie przez pomyłkę, bowiem podpis nad zdjęciem brzmiał: ""Rosyjski specjalista od mowy ciała twierdzi, że Putin miał zdecydowaną przewagę podczas spotkania z Trumpem"". Momentalnie wychwycili to internauci, wytykając NYT kuriozalną pomyłkę. Wpis szybko zniknął z profilu New York Times'a. To już drugi błąd, jaki zagraniczne media popełniły w związku ze spotkaniem Trumpa z Dudą. ""The Independent"" opisując wizytę prezydenta USA w Warszawie nazwał Andrzeja Dudę ""premierem"".",New York Times pomylił Dudę z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-krytykuje-tuska-wywiad-radoslawa-sikorskiego/jzh5hzz,Sikorski krytykuje Tuska. Będzie odpowiedź?,"Radosław Sikorski odebrał ostatnio kilka ciężkich ciosów. Teraz sam przechodzi do kontrataku. W obszernym wywiadzie marszałek Sejmu skrytykował m.in. swojego niedawnego szefa, byłego premiera Donalda Tuska.","Radosław Sikorski odebrał ostatnio kilka ciężkich ciosów. Teraz sam przechodzi do kontrataku. W obszernym wywiadzie marszałek Sejmu skrytykował m.in. swojego niedawnego szefa, byłego premiera Donalda Tuska. Radosław Sikorski właśnie przechodzi do medialnej kontrofensywy. W rozmowie z Pawłem Reszką z „Tygodnika Powszechnego"" marszałek Sejmu dał prztyczka swojemu byłem szefowi Donaldowi Tuskowi, mówiąc, że „państwo powinno być solidne, nie tanie”"". Sikorski odcina się w ten sposób od hasła taniego państwa, z jakim do wyborów szła kilka lat temu Platforma. – „Myśląc o inwestycjach państwowych, powinniśmy brać pod uwagę horyzont dekad, a nie to, co napiszą tabloidy” – powiedział Sikorski Reszce. Marszałek Sikorski odniósł także do afery ze słynnym wywiadem udzielonym amerykańskiemu portalowi Politico, w którym twierdził, że Władimir Putin przekonywał Donalda Tuska do wspólnego rozbioru Ukrainy. – „Media przydały sprawie znacznie większą wagę, niż na to zasługiwała” – oznajmił Sikorski. Skomentował też kwestię kilometrówek, za którą sam popadł w tarapaty. Oparcie się w kwestiach rozliczeń poselskich wyłącznie na zaufaniu, marszałek uznał za „niewłaściwe"". ",radosław sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-chwala-putina-ci-politycy-sa-fanami-putina/tm17k15,"Polscy politycy, którzy chwalą Putina","Większości Polaków, Władimir Putin kojarzy się z zagrożeniem. Ale nie wszyscy są tego samego zdania! Co jeszcze dziwniejsze, są także politycy i ludzie nauki, którzy... Putina chwalą! Nawet dwaj byli kandydaci na prezydenta naszego kraju są pod urokiem prezydenta Rosji...","Większości Polaków, Władimir Putin kojarzy się z zagrożeniem. Ale nie wszyscy są tego samego zdania! Co jeszcze dziwniejsze, są także politycy i ludzie nauki, którzy... Putina chwalą! Nawet dwaj byli kandydaci na prezydenta naszego kraju są pod urokiem prezydenta Rosji...","Polscy politycy, którzy chwalą Putina",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wladywostok-ma-stac-sie-jak-las-vegas-rosjanie-stawiaja-na-inwestycje/sxrw9m1,Rosjanie budują Nowe Las Vegas,"Władywostok, ostatni przystanek na trasie kolei transsyberyjskiej. Według planów Putina miasto to ma stać się centrum handlu, rozrywki i hazardu. Miasto leży 50 km od chińskiej granicy i to właśnie mieszkańcy Chin mają być głównymi odwiedzającymi. Zmiany prawne i podatkowe mają z kolei zachęcić Azjatów do inwestycji.","Władywostok, ostatni przystanek na trasie kolei transsyberyjskiej. Według planów Putina miasto to ma stać się centrum handlu, rozrywki i hazardu. Miasto leży 50 km od chińskiej granicy i to właśnie mieszkańcy Chin mają być głównymi odwiedzającymi. Zmiany prawne i podatkowe mają z kolei zachęcić Azjatów do inwestycji. Strefa wolnego portu, biurokracja ograniczona do minimum, a inwestorzy mają mieć ochronę i ułatwienia podatkowe jak nigdy wcześniej. Władywostok ma spore szansę na rozkwit, jednak sporo wskazuje na to, że plan Putina, by pozyskać inwestorów z Rosji na pobudzenie gospodarki udaje się aż za dobrze. Chińczycy nadchodzą. Oni wiedzą, że Rosja słabnie, a Chiny rosną w siłę i że mogą stopniowo przejmować kontrolę nad tym terytorium, tak jak 100 czy 150 lat temu - mówi Nikolai Markowtsew, były rosyjski deputowany, który dziś stoi na czele lokalnego oddziału liberalnej partii Jabloko. Jak podaje forsal.pl Władimir Putin liczy na to, że nawiązanie ściślejszej współpracy z Chinami pomoże im przełamać „hegemonię USA” na świecie. Władywostok w tym roku odwiedziło o 22 proc. więcej obcokrajowców niż w poprzednim, dla porównania dla całej Rosji wskaźnik ten spadł o 21 proc. Większość z nich to Chińczycy, a to za sprawą nowo otwartego kasyna Tigre de Cristal, obiekt wart 172 mln dolarów, to największy dom hazardu w Rosji. Należy ono do Lawrence’a Ho, który specjalizuje się w tego typu inwestycjach, a w planach ma wydanie kolejnych 500 mln dol. W regionie. Inwestowanie we Władywostoku może się opłacać. Firma, która zarejestruje się w strefie wolnego portu dostaje 5 letnie wakacje od podatków, jest zwolniona z opłat celnych, a jej pracownicy wizy mogą uzyskać od ręki na granicy. Dzięki takim zachętom inwestycje zwiększyły się o 10 proc., aczkolwiek cały region wciąż jest zacofany w stosunku do centrum.

Jeśli będziemy rozwijać się w obecnym tempie przez kolejne pięć lat, ten proces będzie nieodwracalny. Wtedy będziemy mogli powiedzieć, że Daleki Wschód już nigdy nie będzie tym czym był kiedyś” – mówi Jurij Trutniew, pełnomocnik prezydenta Dalekowschodnim Okręgu Federalnym. Szansa na rozwój regionu Primorska, w którym leży Władywostok, jest znaczna, ale problemem jest gigantyczny poziom korupcji. Obszar ten ma łatkę kryminalnej stolicy Rosji i nawet władze centralne, z Putinem na czele, przyznają, że jest to problem.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/byl-komendantem-mo-walczy-o-zlagodzenie-kary/rhwgcxn,Walczy o złagodzenie kary. Był komendantem MO,"83-letni były komendant wojewódzki Milicji Obywatelskiej w Białymstoku, kilka miesięcy temu usłyszał wyrok. Został skazany nieprawomocnie na 2 lata więzienia za internowania opozycji w stanie wojennym. We wtorek 4 października przed Sądem Okręgowym w Białymstoku zakończyło się postępowanie odwoławcze w tym procesie. Wyrok ma zapaść 18 października.","83-letni były komendant wojewódzki Milicji Obywatelskiej w Białymstoku, kilka miesięcy temu usłyszał wyrok. Został skazany nieprawomocnie na 2 lata więzienia za internowania opozycji w stanie wojennym. We wtorek 4 października przed Sądem Okręgowym w Białymstoku zakończyło się postępowanie odwoławcze w tym procesie. Wyrok ma zapaść 18 października. Pion śledczy Instytutu Pamięci Narodowej postawił 83-letniemu Sylwestrowi R. zarzuty związane z działaniami państwa komunistycznego wobec opozycji w grudniu 1981 r. Oskarżył go o to, że jako komendant wojewódzki Milicji Obywatelskiej w Białymstoku - ""przekroczył swoje uprawnienia w ten sposób, że bezprawnie pozbawił wolności członków ówczesnych związków zawodowych, m.in. NSZZ +Solidarność+ i NSZZ Solidarność Rolników Indywidualnych"". 83-letni Sylwester R. w grudniu 1981 podpisał decyzje o internowaniu 56 osób. Jednak wtedy nie obowiązywał jeszcze dekret o stanie wojennym. Sąd pierwszej instancji uznał, że to zbrodnia przeciwko ludzkości i były komendant MO ma trafić na dwa lata do więzienia.

Obrona chce uznania sprawy za przedawnioną lub uniewinnienia, IPN utrzymania wyroku w mocy, a do tego podania orzeczenia do publicznej wiadomości. Oskarżony nie pojawił się na rozprawie. Prokurator z pionu śledczego IPN w Białymstoku mówił w swojej mowie końcowej, że w kraju były też procesy innych byłych komendantów wojewódzkich MO dotyczące stanu wojennego, w których zapadały prawomocne wyroki skazujące. W jego ocenie, przestępstwa zarzucone Sylwestrowi R. były zbrodniami przeciwko ludzkości, w rozumieniu przepisów ustawy o IPN. - A taka kwalifikacja wyłącza przedawnienie ścigania tego rodzaju czynów - powiedział prokurator. Jeden z oskarżycieli posiłkowych wnioskował o surowszą karę trzech lat więzienia, degradację oskarżonego do stopnia szeregowego posterunkowego i o 317,7 tys. zł odszkodowania i zadośćuczynienia. Drugi wnosił w apelacji o 1 mln zł zadośćuczynienia. Wyrok ma zostać ogłoszony 18 października. Sąd zaznaczył, że rozważa zmianę kwalifikacji prawnej czynów w taki sposób, że oskarżonemu mógłby być przypisany tzw. czyn ciągły, a nie kilkadziesiąt pojedynczych przestępstw. Według informacji z książki wydanej przez IPN pt. ""Twarze białostockiej bezpieki"", Sylwester R. pracę w UB zaczął w 1952 r., a komendantem MO był w latach 1975-1990. W 1990 roku został zwolniony ze służby w milicji. Przez cały proces przed sądem rejonowym Sylwester R. wziął udział tylko w pierwszej rozprawie. Mówił wtedy, że jest na rencie i ma pierwszą grupę inwalidzką. Do zarzutów się wtedy nie przyznał i odmówił składania wyjaśnień. Przepraszał internowanych, którzy jak mówił ""ponieśli szkodę”. Zamach na szkołę pełną dzieci. Tej krwi Putin nigdy nie zmaże",Walczy o złagodzenie kary. Był komendantem MO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-sie-bawia-dzieci-bogaczy-co-za-luksus/hcl4vy2,Tak się bawią dzieci bogaczy. Co za luksus!,"Tort, goście i prezenty? To za mało! Bogate dzieciaki chcą urodzin jak z bajki. Wymarzone przyjęcia organizuje im firma Steven Duggan Events. Choć spółka mieści się w Londynie w Wielkiej Brytanii, obsługuje również zagranicznych klientów. Z jej usług korzystały takie gwiazdy jak Adele, czy Sir Elton John.","Tort, goście i prezenty? To za mało! Bogate dzieciaki chcą urodzin jak z bajki. Wymarzone przyjęcia organizuje im firma Steven Duggan Events. Choć spółka mieści się w Londynie w Wielkiej Brytanii, obsługuje również zagranicznych klientów. Z jej usług korzystały takie gwiazdy jak Adele, czy Sir Elton John. Steven Duggan Events organizuje od 12 do 15 dziecięcych imprez rocznie. Firma obsługuje klientów z Wielkiej Brytanii, Nigerii, Dubaju i Rosji. – Większość naszych klientów to milionerzy, ale pracowaliśmy także dla miliarderów – powiedział „The Sun Online” Alan Duggan. Mężczyzna tłumaczył, że rodzice nie oszczędzają na swoich pociechach. – Chcą dla nich najlepszej zabawy. Chcą, by wszystko wyglądało niesamowicie. Chcą olśnić gości. To fajne uczucie, gdy nie ma się limitu wydatków – dodał. Firma Steven Duggan Events powstała w 2010 roku. Z jej usług korzystały takie gwiazdy jak piosenkarka Adele, Sir Elton John, czy angielski producent telewizyjny Simon Cowell. Alan Duggan wspomniał, że najbardziej zapadło mu w pamięci przyjęcie, które miało miejsce cztery lata temu, w lipcu. Kosztowało 70 tysięcy funtów, czyli ponad 300 tysięcy złotych. Motywem przewodnim była „Alicja w Krainie Czarów”. Imprezę zorganizowano dla bliźniaków, z okazji ich pierwszych urodzin. – Rodzice chcieli, by było jak w bajce więc zatrudniliśmy aktorów, którzy przebrali się za bohaterów – wyjaśnił „The Sun Online” Alan Duggan. – Były gigantyczne książki, karuzela z filiżankami do herbaty, mały diabelski młyn i pompowane zamki. Nie zabrakło też tematycznego jedzenia – ciasta w kształcie marchewki i eliksirów z napisem „Wypij mnie” – dodał. To jednak nie jedyna, bajkowa impreza. Firma Steven Duggan Events organizowała urodziny, podczas których motywem przewodnim była m.in. „Kraina Lodu”, czy „Piotruś Pan”. Na jednej z londyńskich posesji odbyło się też przyjęcie dla 2-latki, którego bohaterką była „Świnka Peppa”. Zabawa kosztowała 25 tysięcy funtów, czyli ponad 100 tysięcy złotych. Poza aktorami przebranymi za bohaterów bajki pojawiły się prawdziwe świnki. Alan Duggan wspomniał, że często przygotowanie jednego przyjęcia zajmuje miesiąc. Angażuje się do tego od 10 do nawet 90 osób. Pracownicy firmy wspominają, że ich klienci mają niekiedy wyjątkowe wymagania. Jeden zażyczył sobie herbatki z Księciem Williamem i Księżną Kate, inny cyrkowców, a jeszcze inny repliki Deloreana z „Powrotu do przyszłości”.",Tak się bawią dzieci bogaczy. Co za luksus!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/siergiej-skripal-wybudzil-sie-ze-spiaczki/6ntsfc0,Siergiej Skripal wybudził się ze śpiączki,"Były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i brytyjski agent Siergiej Skripal został otruty razem ze swoją córką na początku marca. Przeprowadzone wówczas badania wykazały, że substancja użyta do usiłowania zabójstwa Skripala pochodziła z Rosji. W sobotę poinformowano, że były podwójny agent wybudził się ze śpiączki.","Były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i brytyjski agent Siergiej Skripal został otruty razem ze swoją córką na początku marca. Przeprowadzone wówczas badania wykazały, że substancja użyta do usiłowania zabójstwa Skripala pochodziła z Rosji. W sobotę poinformowano, że były podwójny agent wybudził się ze śpiączki. Serwis Vesti.ru podaje, że Skripal może już mówić. W dobrym stanie znajduje się również córka byłego agenta, niedługo kobieta zostanie wypisana do domu. Rosyjska strona podziękowała personelowi brytyjskiego szpitala i wyraziła nadzieję, że poprawa stanu zdrowia Skripala zażegna dyplomatyczny spór między krajami. Przypomnijmy, 4 marca w jednym z centrów handlowych The Maltings w Salisbury znaleziono nieprzytomnego mężczyznę oraz jego 33-letnią córkę. Ofiary ataku natychmiast przewieziono na oddział intensywnej terapii; początkowo ich stan określano jako ciężki. Podejrzenia szybko padły na Rosję. W trakcie śledztwa ustalono, że trucizna pochodzi właśnie z tego kraju. We wspólnym stanowisku USA, Wielka Brytania, Francja i Niemcy oświadczyły, że Rosja próbowała otruć byłego agenta oraz jego córkę. Putin z kolei powiedział, że jest to nonsens. Prezydent wówczas oznajmił, że Rosja nie posiada substancji, której użyto w ataku na Skripala, i że „gdyby to był trujący środek bojowy, to ludzie zginęliby na miejscu”. Polska jednak nie zaufała słowom Putina i wydaliła czterech rosyjskich dyplomatów. Na podobny krok zdecydowały się inne kraje, m.in. Niemcy, Francja i Czechy. ",Siergiej Skripal wybudził się ze śpiączki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-putin-wiedzial-o-chorobie-matki-kaczynskich/4k9vh67,Putin chciał żegnać Lecha i Marię Kaczyńskich w Moskwie!,"Władimir Putin był bardzo dobrze zorientowany w tym, co dzieje się pomiędzy braćmi Kaczyńskimi. Wiedział nawet, że ich matka, Jadwiga, jest chora – wynika ze słów byłego, bliskiego współpracownika Lecha Kaczyńskiego, Pawła Kowala. W noc po katastrofie smoleńskiej Kowal rozmawiał z Władimirem Putinem...","Władimir Putin był bardzo dobrze zorientowany w tym, co dzieje się pomiędzy braćmi Kaczyńskimi. Wiedział nawet, że ich matka, Jadwiga, jest chora – wynika ze słów byłego, bliskiego współpracownika Lecha Kaczyńskiego, Pawła Kowala. W noc po katastrofie smoleńskiej Kowal rozmawiał z Władimirem Putinem... Paweł Kowal wspominał dobre rozeznanie Władimira Putina w sprawach polskich na antenie Kontrwywiadu RMF FM. – „Odnosił się ze zrozumieniem do argumentów, które myśmy podawali, odnosił się ze zrozumieniem i znał szczegóły sytuacji w rodzinie państwa Kaczyńskich, wiedział o chorobie matki. Był racjonalny, nie emocjonalny i dał się przekonać” – mówił europoseł. Dodawał, że podczas długiej rozmowy, jaką odbył w noc bezpośrednio po rozbiciu się prezydenckiego Tupolewa, Putin sprawił na nim wrażenie człowieka „całkowicie skoncentrowanego na obronie interesów Rosji"". – „Chciał, żeby pożegnanie pary prezydenckiej odbyło się w Moskwie, co uważałem za niestosowne w tym sensie, że odmawiano Lechowi Kaczyńskiemu normalnego przyjęcia i zaproszenia do Rosji” – dodawał Kowal. Polityk twierdzi również, że strona popełniła błędy, które mszczą się do dzisiaj. Za jeden z najważniejszych uważa niepostawienie ówczesnemu premierowi Rosji jasnych, twardych żądań od razu po katastrofie. Wtedy kształtowała się polska i światowa opinia publiczna na temat tamtego wypadku. Eurodeputowany mówił również, że niewłaściwe było przedstawianie jako dobrej polsko-rosyjskiej współpracy w sprawie prowadzonego śledztwa i faktyczne oddanie go Rosjanom.  – „Trzeba było to jednak umiędzynarodowić na forum unijnym i NATO-wskim” – podsumował.",Rocznica Katastrofy Smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debalcewe-w-gruzach-ukraina-stracila-debalcewe/nfx9fre,Ukraińcy stracili Debalcewe. Miasto zrównano z ziemią!,"Porozumienie w Mińsku, które podpisano w zeszły czwartek, miało być momentem przełomowym w konflikcie Ukrainy z Rosją. Ale nic z tego! Ukraińscy żołnierze stracili Debalcewe, a rosyjscy terroryści zrównanli miasto z ziemią","Porozumienie w Mińsku, które podpisano w zeszły czwartek, miało być momentem przełomowym w konflikcie Ukrainy z Rosją. Ale nic z tego! Ukraińscy żołnierze stracili Debalcewe, a rosyjscy terroryści zrównanli miasto z ziemią Chociaż na mocy porozumienia z Mińska w konflikcie ukraińsko-rosyjskim ogłoszono zawieszenie broni, to rebelianci nie zaprzestali walk. We wtorek dostali się do miasta Debalcewe. Jak poinformował Paweł Pieniążek, współpracownik Polskiego Radia, zrównano je z ziemią, a ukraińskie wojska wycofały się.  Za zniszczenia użyto rosyjskich wyrzutni rakiet Grad, które niedawno widziano w okolicach Debalcewe. Według informacji Pieniążka rozejm z Mińska był jedynie fikcją w pobliżu miasta. Władimir Putin zasugerował podczas wizyty w Budapeszcie, że ukraińscy wojskowi powinni się poddać. Zacięte walki o Debalcewo trwały od ubiegłego tygodnia. Ukraińcy zapowiedzieli reakcję na działania separatystów i po raz kolejny zaapelowali do Zachodu o pomoc.",Ukraińcy stracili Debalcewe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-putin-mogl-zginac-w-pozarze-sauny/8e86g6k,Putin uciekł z płonącej sauny. Omal się nie spalił,"Prezydent Rosji przyznał, że o mało nie stracił życia w pożarze. Do zdarzenia doszło przed laty, gdy siedział w saunie w swojej rezydencji razem z ówczesnym kanclerzem Niemiec Gerhardem Schröderem","Prezydent Rosji przyznał, że o mało nie stracił życia w pożarze. Do zdarzenia doszło przed laty, gdy siedział w saunie w swojej rezydencji razem z ówczesnym kanclerzem Niemiec Gerhardem Schröderem Niewiele brakowało, a Władimir Putin nie byłby dziś prezydentem Rosji. Szef państwa mógł zginąć w pożarze sauny, o czym sam opowiedział podczas czwartkowej telekonferencji w Moskwie. Zapytany przez prowadzącą telekonferencję, czy często ze swoimi politycznymi przyjaciółmi chodzi do sauny, Putin wspomniał wydarzenie sprzed lat, gdy spotkał się z ówczesnym kanclerzem Niemiec, socjaldemokratycznym politykiem Gerhardem Schröderem.„ – Siedziałem z moim przyjacielem w saunie w mojej rezydencji i nagle zaczęło się palić. Mówię do niego: Gerhard, pali się, musimy wyjść. A on na to: Bardzo mi przykro, ale najpierw muszę skończyć pić piwo. Ja na to: – Zwariowałeś? Pali się, musimy wychodzić –” dorzucił Putin. – „Ale to człowiek z żelaza. Rzeczywiście wypił piwo i dopiero wtedy wyszliśmy. A sauna spaliła się do samych murów. Mimo to nadal lubię chodzić do sauny” – dokończył prezydent Rosji. Choć prezydent Rosji nie ujawnił, kiedy doszło do tego pożaru, to niemiecki dziennik ""Bild"" przypuszcza, że Putin mówił o wydarzeniu z 2001 r., gdy gościł u siebie kanclerza Niemiec. ",Putin: mogłem się spalić w saunie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-problem-z-adamem-glapinskim/j2z0y33,PiS ma ogromny problem. Politycy wściekli na Glapińskiego,"Astronomiczne zarobki dwóch współpracowniczek szefa NBP, Adama Glapińskiego, wywołały nie tylko wzburzenie mediów, ale również złość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Senator tej partii, Jan Maria Jackowski, napisał w tej sprawie list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Głos zabierają także inni politycy prawicy.","Astronomiczne zarobki dwóch współpracowniczek szefa NBP, Adama Glapińskiego, wywołały nie tylko wzburzenie mediów, ale również złość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Senator tej partii, Jan Maria Jackowski, napisał w tej sprawie list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Głos zabierają także inni politycy prawicy. – Jeśli doniesienia dotyczące zarobków w NBP się potwierdzą, byłby to fakt niezwykle bulwersujący i oczekiwałbym, że władze tego banku przedstawią opinii publicznej uzasadnienie takich szokująco wysokich zarobków – powiedział w poniedziałek wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin. Pod koniec grudnia „Gazeta Wyborcza"" napisała o dwóch współpracowniczkach prezesa NBP Adama Glapińskiego – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa Narodowego Banku Polskiego Kamili Sukiennik. Ujawniono wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł. „Według naszych informacji awans dyrektorski dostała w sierpniu 2016 r. Porównując jej oświadczenia majątkowe sprzed awansu i po nim oszacowaliśmy, że po podwyżce w sierpniu zarabia ok. 65 tys. miesięcznie wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami. Dla porównania – były prezes NBP Marek Belka dostawał w sumie ok. 57 tys. zł miesięcznie” – napisała „GW”. Według najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może nawet ok. 80 tys. zł miesięcznie. Sprawa wywołała falę krytyki ze strony polityków opozycji; zareagował także m.in. senator PiS Jan Maria Jackowski, który na swojej stronie internetowej poinformował, że zwrócił się do prezesa Glapińskiego z pytaniami, które – jak zaznaczył – zadają mu też jego wyborcy. Jackowski pytał, czy „prawdą jest, że jedna z współpracowniczek prezesa NBP zarabia 65 tysięcy zł miesięcznie i jakie zarobki z uwzględnieniem wszystkich pochodnych osiąga ta osoba w NBP”. Chciał też, by Glapiński poinformował, „jaki jest zakres obowiązków wzmiankowanej współpracowniczki i jakie posiada kwalifikacje merytoryczne by realizować te zadania”. Trudno zakładać, by zapytanie nie trafiło to także do Jarosława Kaczyńskiego, którego Glapiński jest wiernym towarzyszem jeszcze z czasów Porozumienia Centrum. Swoje „trzy grosze"" dorzucił również Jacek Sasin z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Dla nas ważne jest to, co powiedział prezes Kaczyński, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy, że władza powinna być skromna. Nie będę bronił tej sytuacji. W instytucjach publicznych nie powinno być zarobków, które wielokrotnie przewyższają pensje prezydenta i premiera – powiedział dla Wirtualnej Polski. Dla portalu wypowiedział się również poseł PiS Tadeusz Cymański. – Ta sprawa nam szkodzi, na pewno pośrednio tak. Nie możemy się odcinać od instytucji państwowych. Żaba się błota nie powinna wyrzekać. Nie zmieniamy rzeczywistości, nie udajemy Greka. Jest temat, jest problem – mówił polityk. Wynika z tego, że problem ma nie tylko Glapiński, jako poseł, ale także cały obóz władzy. Senator PiS pisze do prezesa NBP. Chodzi o zarobki jego ""dwórki""",Szef NBP Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zarobki-premierow-i-prezydentow-czolowych-panstw-to-spora-kasa/qvl5zzt,Tyle zarabiają światowi przywódcy,"Bycie premierem lub prezydentem przynosi oprócz prestiżu, ciężaru urzędu i odpowiedzialności, także niezłe pieniądze. Okazuje się, że najlepiej zarabiającym przywódcą kraju jest premier Singapuru. A szefowa polskiego rządu zarabia więcej niż jej kolega w Indiach","Bycie premierem lub prezydentem przynosi oprócz prestiżu, ciężaru urzędu i odpowiedzialności, także niezłe pieniądze. Okazuje się, że najlepiej zarabiającym przywódcą kraju jest premier Singapuru. A szefowa polskiego rządu zarabia więcej niż jej kolega w Indiach Szok w Białym Domu. Przywódca najpotężniejszego mocarstwa na świecie, prezydent USA Barack Obama zarabia cztery razy mniej od premiera maleńkiego Singapuru. Listę najlepiej zarabiających przywódców świata opublikowały właśnie amerykańska stacja telewizyjna CNN Money i brytyjski dziennik ""The Guardian"". ""Fakt"", dla porównania, dołączył do niej zarobki premier Polski Ewy Kopacz. Na liście królują premierzy i prezydenci najbogatszych państw zachodnich – poza Obamą, David Cameron, Angela Merkel, czy Francois Hollande. Ale znalazł się na niej także prezydent Rosji. Lista podaje jego zarobki przed dziesięcioprocentową obniżką pensji, jaką Władimir Putin kilka tygodni temu objął siebie, premiera Rosji i ministrów. Tyle, że w przypadku Putina nie ma to i tak znaczenia. Zachodnie źródła podają, że jest on najbogatszym człowiekiem świata i zgromadził podobno majątek wart 200 miliardów dolarów (770 mld zł). Cóż więc dla niego znaczy te parę tysięcy dolarów miesięcznie? Natomiast wysokie zarobki premiera Singapuru nie dziwią. Koszty życia w tym państwie mieście zostały właśnie za najdroższe na świecie. Jednak premier, choć dostaje bardzo wysoką pensję, nie ma powodów do zadowolenia. W ub. roku była ona mniejsza o 1,2 mln dol. (4,62 mln zł) od jego dochodów z 2011 r. Ile zarabiają przywódcy państw takich jak USA, Rosja, Niemcy czy Polska? Zobacz w podpisach pod zdjęciami!",politycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/motocyklisci-z-klubu-nocne-wilki-przejada-przez-polske/4360vf4,Rajd pupilków Putina przez Polskę,"Motocykliści z klubu „Nocne Wilki”, ulubieńcy Władimira Putina, z okazji 70. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem przejadą kawalkadą przez Polskę. Wyruszą na rajd do Berlina","Motocykliści z klubu „Nocne Wilki”, ulubieńcy Władimira Putina, z okazji 70. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem przejadą kawalkadą przez Polskę. Wyruszą na rajd do Berlina Motocykliści z klubu „Nocne Wilki” pokonają 6 tys. km na trasie: Moskwa - Mińsk - Brześć - Wrocław - Brno - Bratysława - Wiedeń - Monachim - Praga - Torgau - Karlshorst - Berlin. Swój rajd rozpoczną 25 kwietnia, w rocznicę zamknięcia w 1945 r. pierścienia wokół Berlina, a zakończą w stolicy Niemiec 9 maja. Na trasie przejazdu „Nocne Wilki” będą odwiedzać pomniki II wojny. W Berlinie kawalkada motocyklistów w z rosyjskimi flagami przejedzie głównymi ulicami miasta, a w Treptower Park złożą kwiaty pod pomnikiem Żołnierzy Radzieckich.  Lider „Nocnych Wilków"" Aleksander Załdostanow (pseudonim Chirurg) jest uznawany za przyjaciela Władimira Putina - informuje tvn24. Prezydent Rosji wielokrotnie spotykał się z członkami klubu. Jest posiadaczem skórzanej kurtki z symboliką „Nocnych Wilków"". Putin otrzymał ją w lipcu 2012 r. na Krymie, gdzie miał się spotkać z ówczesnym prezydentem Wiktorem Janukowyczem. Członkowie klubu zaangażowani są także w politykę. Załdostanow ogłosił w Rosji powstanie Antymajdanu, „Nocne Wilki"" poparli także rosyjską aneksję Krymu. ",Putin i Harley.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waza-sie-losy-wielkiej-brytanii-w-ue/htye7g9,Polscy politycy znaleźli winnych Brexitu. Komentarz Pawłowicz,"Brexit stał się faktem. Blisko 52 proc. Brytyjczyków opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty. Frekwencja była wysoka, bo wyniosła 72 proc. Premier David Cameron zapowiedział rezygnację ze stanowiska. Wielka Brytania wyszła z Unii Europejskiej i jest to fatalna wiadomość również dla Polski. Słabsza Unia, to słabsza pozycja negocjacyjna także naszego kraju. To również mniej pieniędzy w unijnym skarbcu i koniec pewnej ery - zwłaszcza dla Polaków, którzy masowo osiedlali się na Wyspach. Finansowo już odczuliśmy eurosceptycyzm Brytyjczyków, gdyż rynek nerwowo zareagował na wieść o możliwym Brexicie. Mamy do czynienia z historycznym spadkiem funta, tąpnięciem w notowaniach złotego.","Brexit stał się faktem. Blisko 52 proc. Brytyjczyków opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty. Frekwencja była wysoka, bo wyniosła 72 proc. Premier David Cameron zapowiedział rezygnację ze stanowiska. Wielka Brytania wyszła z Unii Europejskiej i jest to fatalna wiadomość również dla Polski. Słabsza Unia, to słabsza pozycja negocjacyjna także naszego kraju. To również mniej pieniędzy w unijnym skarbcu i koniec pewnej ery - zwłaszcza dla Polaków, którzy masowo osiedlali się na Wyspach. Finansowo już odczuliśmy eurosceptycyzm Brytyjczyków, gdyż rynek nerwowo zareagował na wieść o możliwym Brexicie. Mamy do czynienia z historycznym spadkiem funta, tąpnięciem w notowaniach złotego. 20.57 Londyńczycy domagają się, by stolica Zjednoczonego Królestwa ogłosiła niepodległość i została w Unii Europejskiej. Petycję w tej spawie, która jest skierowana do burmistrza Londynu Sadiqa Khana, podpisało 40 tys. mieszkańców Londynu. ""Londyn to międzynarodowe miasto i chcemy zostać w sercu Europy - czytamy w piśmie. Podczas gdy ogólnokrajowy wynik referendum wynosił prawie 52 proc. na rzecz zwolenników Brexitu, 60 proc. mieszkańców Londynu zagłosowało za pozostaniem we Wspólnocie. 20.23 Antoni Macierewicz uważa, że Brexit nie będzie miał wpływu na nasze bezpieczeństwo. Jego zdaniem w tej kwestii ważniejszy będzie szczyt NATO w Warszawie. Twierdzi, że decyzja Wielkiej Brytanii nie będzie też miała wpływu na rozmowy o ""natowskim Schengen"". 20.19 Nicolas Sarkozy, były prezydent Francji, wezwał do wypracowania nowego traktatu europejskiego. - Naród brytyjski wybrał i należy przyznać, że jego nastroje podziela znaczna część Francuzów oraz znaczna część innych Europejczyków - oświadczył. - Europa może funkcjonować bez Brytyjczyków. Powinniśmy przemyśleć stosunki z naszymi sąsiadami. Z drugiej strony Europa, licząca od tej pory 27 członków, nie może funkcjonować w dotychczasowy sposób - podkreślił. Nowy traktat europejski francuski polityk chciałby oprzeć na ""pięciu filarach"": poszanowaniu granic zewnętrznych Europy, utworzeniu ""rządu ekonomicznego strefy euro"", skoncentrowaniu kompetencji UE na ""kilku strategicznych priorytetach"", lepszym funkcjonowaniu instytucji oraz ""zdecydowanym zahamowaniu rozszerzania Unii Europejskiej aż do ustanowienia nowego porządku"" UE. 20.11 W drugim dniu unijnego szczytu nie będzie brała udziału Wielka Brytania - informuje Reuters, powołując się na anonimowego przedstawiciela UE. W najbliższy wtorek brytyjski premier David Cameron formalnie poinformuje pozostałych 27 przywódców o wynikach brytyjskiego referendum. Następnie Cameron wróci do Londynu, a w środę pozostali przywódcy będą już rozmawiać o Brexicie ""w formacie, który stanie się regularny"" - pisze agencja. 19.04 Od rana okienka w urzędach kilku brukselskich gmin szturmują obywatele brytyjscy. Pytają się o procedurę przyznawania belgijskiego obywatelstwa lub wręcz składają gotowe wnioski - informuje ""Le Soir"". Redakcję ""Le Soir"" zaalarmował burmistrz gminy Watermael-Boitsfort, wchodzącej w skład Regionu Stołecznego Brukseli, Olivier Deleuze. Belgijscy samorządowcy nie mają wątpliwości: to efekt Brexitu. Tak o swoją przyszłość starają się zadbać brytyjscy urzędnicy unijni - mówią ""Le Soir"". 18.54 Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował, że zaproponował, by w środę odbyło się nieformalne spotkanie państw bez Wielkiej Brytanii, na marginesie szczytu UE, aby przedyskutować procedurę wystąpienia Zjednoczonego Królestwa z Unii. Chce on także, by Unia rozpoczęła ""szerszą refleksję"" nad przyszłością Wspólnoty. 18.00 Frakcja Zielonych w PE uważa, że wynik referendum w Wielkiej Brytanii jest ogromnym rozczarowaniem, ale nie może być początkiem efektu domina w UE. Zdaniem liderów tej grupy wnioskiem powinno być większe zdemokratyzowanie procesu decyzyjnego w ramach UE.  17.24 Węgierska opozycja chce odwołania referendum, zaproponowanego przez Victora Orbana, dotyczącego kwot. Lider opozycyjnej partii ""Razem"" Viktor Szigetvari zaapelował do premiera Węgier, aby ten przestał podsycać antyunijne nastroje. 17.16 Szef KE Jean-Claude Juncker wysłał list do pracowników Komisji ze skierowanym zwłaszcza do Brytyjczyków zapewnieniem, że będzie ich wspierał, a UE chce nadal korzystać z ich talentów. Ich przyszłość jest jednak niepewna. Z danych Komisji Europejskiej wynika, że z 32 tysięcy jej pracowników ponad 1100 osób ma brytyjski paszport. Wielu z nich piastuje bardzo wysokie stanowiska z pensjami od kilku do nawet kilkunastu tysięcy euro miesięcznie. 16.50 Będzie lawina? Kto następny po Brexicie? Francja, Czechy, Dania, Szwecja, Holandia..? O tym Daily Mail Online. 16.30. Prezydent Barack Obama zadeklarował, że uznaje wynik brytyjskiego referendum w sprawie członkostwa w Unii Europejskiej i że stosunki Stanów Zjednoczonych z Wielką Brytanią nie doznają przez to uszczerbku. ""Naród Zjednoczonego Królestwa wypowiedział się i szanujemy jego decyzję. Zjednoczone Królestwo i Unia Europejska pozostaną niezastąpionymi partnerami Stanów Zjednoczonych nawet teraz, kiedy rozpoczynają negocjowanie swych obecnych stosunków"" - głosi wydane przez prezydenta oświadczenie.  16.23 Prof. Krystyna Pawłowicz nie kryje radości w związku z Brexitem. ""To zwycięstwo demokracji, rozsądku i narodowych interesów"" - napisała na Facebooku. 16.16 Aktor Jacek Poniedziałek w reakcji na Brexit zamieścił ironiczny wpis na Facebooku. 16.09 ""Nie jest prawdą, że doszło do 'Brexit'"" - przekonuje Mikołaj Barczentewicz, polski prawnik, który uczy brytyjskiego prawa konstytucyjnego na Oksfordzie. ""Wielka Brytania nie wyszła z Unii Europejskiej i nie jest pewne czy wyjdzie. To referendum nie ma żadnej mocy prawnej, ani w prawie UK, ani w prawie UE"" - pisze na Facebooku. I dodaje, że przez najbliższe kilka lat niewiele się zmieni w prawnej relacji UK/UE a traktatowa procedura wyjścia z UE (słynny Artykuł 50 TUE) zostanie dopiero wszczęta, gdy brytyjski rząd będzie miał jasny plan, a do tego jest jeszcze daleko. 16.04 Ekskluzywne spotkanie bez Polski? Rzeczniczka MSZ Niemiec Sawsan Chebli zapewniła, że zapowiedziane na sobotę w Berlinie spotkanie ministrów spraw zagranicznych sześciu krajów założycieli UE nie ma takiego charakteru i nie wyklucza z dyskusji krajów Europy Środkowej. Chebli wyjaśniła, że kraje założycielskie Unii - Niemcy, Francja, Holandia, Włochy, Belgia i Luksemburg - spotykają się w tym gronie ""nie po raz pierwszy"". 15.52 Adriana Zandberga nie zaskoczył Brexit. Jeden z liderów Razem niedawno był na Wyspach, gdzie - jak relacjonuje - ""panowała atmosfera zbliżającej się katastrofy"".  Jego zdaniem o wyniku referendum zdecydowały głosy porzuconych wyborców z dawnych, robotniczych twierdz Partii Pracy. ""Sprowadzeni do roli odbiorców kurczących się zasiłków pokazali światu środkowy palec. W praktyce niestety otworzyli zapewne drogę do dalszych cięć wydatków socjalnych i neoliberalizmu pożenionego z ksenofobią, żywiącego się szczuciem na imigrantów z Europy Wschodniej"" - podsumowuje gorzko. 15.40 Witold Waszczykowski ujawnił, że Donald Tusk przewidział Brexit. We wtorek, dwa dni przed referendum, przewodniczący Rady Europejskiej zadzwonił do premier Beaty Szydło. - Przepowiadał tę sytuację, czyli Bruksela, urzędnicy brukselscy, byli przygotowani i spodziewali się takiego rezultatu i to się stało - powiedział w Telewizji Republika. Szef MSZ podkreślił, że Brexit oznacza perturbacje na scenie politycznej Wielkiej Brytanii, a także wielki problem dla Unii Europejskiej. - Wszyscy chcemy utrzymać Unię, tylko pytanie w jakim kształcie - podkreślił. Zdaniem Waszczykowskiego Brexit to ""niedobra wiadomość dla Europy i niedobra wiadomość dla Polski przede wszystkim"". - To oznacza destabilizację w samej Wielkiej Brytanii w tej chwili - komentował Waszczykowski. 15.31 - Pozytywnym skutkiem Brexitu dla Polski może być powrót do kraju 200-300 tys. Polaków, którzy być może zostaliby w Wielkiej Brytanii na zawsze - mówi PAP prof. Stanisław Gomułka. Prawie milionowa rzesza nowej imigracji z Polski była ważnym powodem decyzji Brytyjczyków - dodaje. 15.14 Rosja w żaden sposób nie ingerowała, nie ingeruje i nie zamierza się ingerować w wybór Wielkiej Brytanii - powiedział prezydent Rosji Władimir Putin, którego wypowiedź przekazała w piątek agencja Reutera. Putin powiedział również, że skutki Brexitu będą globalne, zarówno pozytywne jak i negatywne. Takie samo jest stanowisko działaczy Ruchu Narodowego. Ich zdaniem UE w obecnym kształcie trzeba zdemontować i zastąpić ją gospodarczą współpracą suwerennych państw. Szef Ruchu Narodowego Robert Winnicki pogratulował Brytyjczykom, jak zaznaczył, niełatwej, ale odważnej decyzji o wystąpieniu z Unii Europejskiej i przekonywał, że obecna UE to zły projekt. Z kolei według Artura Zawiszy, Polacy powinni razem z innymi narodami środkowo-europejskimi zacząć tworzyć wspólną siłę ""nowo europejską"", która pokaże - jak mówił - jak może wyglądać pozytywna współpraca narodów europejskich. Równie popularny jest ten filmik z udziałem Rowana Atkinsona, czyli słynnego Jasia Fasoli. 14.56 Szef Komisji Europejskiej zapewnia: Brexit nie jest początkiem końca Wspólnoty. Jean-Claude Juncker przyznaje, że sytuacja nie ma precedensu, ale UE jest ""zjednoczona we wspólnej reakcji"". - Unia Europejska złożona z 27 krajów będzie trwać - powiedział szef Komisji. Dodał, że kraje członkowskie Wspólnoty są związane ze sobą historią, geografią, oraz wspólnymi interesami, a ich współpraca będzie się na tej podstawie.  14.52 - To koniec Unii Europejskiej, jaką znamy i początek problemów, których jeszcze nie znamy - tak były premier Leszek Miller mówi o wyniku referendum, w którym Wielka Brytania opowiedziała się za wyjściem z UE. SLD apeluje do prezydenta o zwołanie spotkania ws. konsekwencji Brexitu dla Polski.  14.46 Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej, Mark Rutte, premier Holandii sprawującej rotacyjną prezydencję w Radzie UE i Jean-Claude'a Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej wystosowali wspólne oświadczenie ws. Brexitu. ""W wolnym i demokratycznym procesie Brytyjczycy wyrazili wolę opuszczenia Unii Europejskiej. Ubolewamy nad tą decyzją, ale ją szanujemy"" - napisali. ""Oczekujemy od rządu Zjednoczonego Królestwa jak najszybszego wprowadzenia w życie decyzji Brytyjczyków, niezależnie od tego, jak bolesny może być to proces. Wszelkie opóźnienia mogą powodować narastanie niepewności. (...) Jesteśmy gotowi niezwłocznie rozpocząć negocjacje ze Zjednoczonym Królestwem co do warunków jego wystąpienia z Unii Europejskiej. Do czasu zakończenia negocjacji Zjednoczone Królestwo pozostaje członkiem Unii Europejskiej z zachowaniem wszelkich praw i obowiązków wynikających z członkostwa"" - czytamy. 14.36 Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, odnosząc się do Brexitu, poinformował, że Wielka Brytania będzie uczestniczyć w obronie wschodniej flanki i nic się w tej sprawie nie zmieniło. Macierewicz ujawnił, że rozmawiał z ministrem obrony narodowej Wielkiej Brytanii, który zapewnił go, że siła polskiego bezpieczeństwa leży w sojuszu NATO, który jest nienaruszalny. 13.56 Jednym głosem z Kukizem mówi Janusz Korwin-Mikke. - To szefowie instytucji europejskich odpowiadają za Brexit, dlatego powinni podać się do dymisji - uważa partia KORWiN. W tym kontekście politycy ugrupowania wymieniają m.in. Donalda Tuska, Martina Schulza czy Jean Claude'a Junckera. Według przewodniczącego partii KORWiN, współodpowiedzialni za Brexit są kanclerz Niemiec Angela Merkel i szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. - Nie dość, że zafundowali nam aferę z uchodźcami, to jeszcze obiecali znieść wizy dla Turków. I to było właśnie to, co przeważyło szalę - stwierdził Korwin-Mikke. Wśród ""winnych"" wymieniono: przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, przewodniczącego PE Martina Schulza, przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean Claude'a Junckera, wiceprzewodniczącego KE Fransa Timmermansa oraz szefową unijnej dyplomacji Federicę Mogherini.  13.48 Paweł Kukiz wie, kto jest odpowiedzialny za Brexit: to brukselska klasa biurokratyczna. ""Ich arogancja i buta do tego doprowadziły. Wielka Brytania tego nie wytrzymała"" - stwierdza na Facebooku. Zdaniem Kukiza za chwilę może dojść do wyjścia z Unii Holandii i Francji. ""Geert Wilders i Marine Le Pen już zapowiedzieli, że będą chcieli zorganizować referendum u siebie"" - pisze. W obecnej sytuacji, zdaniem muzyka, a obecnie posła, ""cała wierchuszka tej pasożytniczej kasty powinna podać się do dymisji: Jean-Claude Juncker, Donald Tusk i Martin Schultz"". A co Polska powinna robić po Brexicie? ""Zawęzić współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej oraz rozważyć jej poszerzenie o Rumunię i Chorwację w przeciwnym wypadku zmaterializuje się wizja kontrolowanej przez Niemcy Mitteleuropy. Dla UE to ostatni dzwonek aby przeprowadzić proces odnowy. Albo Unia zrestrukturyzuje się w oparciu o wolny rynek i suwerenność europejskich narodów albo proces rozpadu będzie postępował"" - podsumowuje Kukiz. 13.40 Tymczasem Sadiq Khan, burmistrz Londynu uspokaja Europejczyków mieszkających w stolicy Wielkiej Brytanii, przekonując ich na swoim profilu na Facebooku, że są wciąż mile widziani w Londynie. Podziękował im też za ciężką pracę i olbrzymi wkład włożony w rozwój miasta: 13.29 O Brexit zapytano też papieża Franciszka, który jest w drodze do Armenii. Oto co powiedział: - To była wola wyrażona przez naród. To wymaga od wszystkich nas wielkiej odpowiedzialności, by zagwarantować dobro Zjednoczonego Królestwa, a także dobro i koegzystencję całego kontynentu europejskiego. Tego oczekuję - stwierdził Franciszek.  13.20 Beata Szydło też zabrała głos ws. Brexitu. Premier powiedziała, że ""to nie jest dzień, który napawa radością, ten dzień powinien być dniem refleksji nad UE"", ale decyzja Brytyjczyków jest ""decyzją suwerenną"" i trzeba ją szanować. - Wynik brytyjskiego referendum jest przede wszystkim wynikiem kryzysów, który od dłuższego czasu mają miejsce w UE, których nie potrafili rozwiązać politycy europejscy, i które były zamiatane pod dywan. Dzisiaj trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co wydarzyło się w Wielkiej Brytanii. Europa potrzebuje polityki, która szanuje i słucha Europejczyków"". - Zaproponujemy reformy, które wg nas są konieczne, żeby UE się rozwijała i stała się mocniejsza, która jednoczy 27 państw członkowskich - stwierdziła premier. 13.17 Odrobina humoru:

- Pan wybaczy sir, mogę zasugerować, żeby zabrał pan ze sobą spadochron?

- Dziękuję, flaga wystarczy. 13.06 Podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński został zapytany o to, czy Polska powinna wejść do strefy euro. - Musimy ocenić czy ruchy na rynku ekonomicznym mają charakter trwały czy przejściowy. Jeżeli nie są incydentalne, będziemy musieli wyciągnąć wnioski - odpowiedział lider PiS. - Wejście do strefy euro może oznaczać obniżenie stopy życiowej albo jej utrzymanie. W tym drugim przypadku straci polska gospodarka. Takie są fakty - dodał. Nie zanosi się więc na to, że Polska przyjmie europejską walutę. Prezes podkreślił, że najlepszym wyjściem jest zachowanie złotówki. 13.02 - Mieliśmy dobre stosunki z Wielką Brytanią, ale czy były radykalnie lepsze niż z innymi państwami? - pyta szef PiS. Zarzeka się, że chce bardzo dobrych stosunków z Niemcami, ale jednocześnie nie chce się wiązać z państwami, które są o wiele silniejsze. Tym bardziej, że sprzeczność w interesach jest naturalna. - Nie może być tak, że podporządkujemy się Niemcom - oświadczył prezes PiS. Podkreślał, że chce odbudowy Szczecina. 13.00 Jarosław Kaczyński nie mówi ""nie"" specjalnemu posiedzeniu Sejmu w sprawie Brexitu, którego domaga się opozycja. - Pani premier musi mieć konkretne dane, trzeba przyjąć postawę ofensywną - zdradził lider PiS. Co z przyszłością partii w Parlamencie Europejskim? - Jest kłopot, w tej chwili nie udzielę odpowiedzi. To nie jest dla nas w tej chwili najważniejszy problem. Proces odejścia Brytyjczyków z Unii Europejskiej będzie jeszcze trwał - powiedział prezes. 12.58 - Niczego bym sobie tak nie życzył, jak żeby Polacy wrócili do Polski (z emigracji - przyp. red.). Tylko to wymaga odbudowy tego, co przez ostatnie osiem lat (za rządów PO-PSL) zostało zniszczone - mówił szef PiS. Dodał, że nikt nie wróci do kraju za ""2 tys. zł pensji"". 12.57 Jak Polska ma teraz budować relacje z Francją i z Niemcami? Co z Polakami, którzy mają wrócić? - O sytuacji Polaków będziemy rozmawiać z rządem brytyjskim - oświadczył Jarosław Kaczyński. - Jeżeli chodzi o relację z Niemcami i Francją, to mam nadzieję, że Polska wystąpi z ofensywą dyplomatyczną dotyczącą spraw, o których mówiłem - stwierdził. Lider PiS stwierdził, że założenia o których powiedział wcześniej należy sprecyzować. Jednocześnie przyznał: wypowiadam się w imieniu partii, a nie rządu. 12.53 - O Donaldzie Tusku nie ma w tej chwili co mówić. W internecie jego dorobek jest komentowany bardzo różnie - komentuje lider PiS pytany o poparcie swojego ugrupowania dla byłego premiera.  12.52 - Koncepcje federalistycznie w relacjach między parlamentami muszą prowadzić do nieszczęścia - podkreśla szef PiS. Za przykład podaje m.in. wojnę secesyjną w Stanach Zjednoczonych. - Jeżeli ktoś sądzi, że takie procesy mogą przebiegać bezkonfliktowo to żyje w wyimaginowanej rzeczywistości - mówi. 12.50 - Pan Cameron honorowo zapowiedział swoją dymisję. Na miejscu kierownictwa państw europejskich też postawiłbym sobie pewne pytania (o rezygnację - przyp. red.) - oznajmił Jarosław Kaczyński, jasno nawiązując do stanowiska Donalda Tuska, który jest przewodniczącym Rady Europejskiej. 12.48 Kaczyński chce odbiurokratyzować Unię i obniżyć ""nadregulację"". - To pierwsze myśli w tej sprawie, ale konkluzja jest oczywista. Potrzebny jest nowy traktat europejski - stwierdził szef PiS. - Potrzebna jest pozytywna reakcja, a nie trwanie w tym samym kierunku. Jazda po tym samym torze doprowadziła do kryzysu, który jest oczywisty - dodał. 12.46 - Trzeba przyjąć konsensualny sposób podejmowania decyzji - oświadczył Jarosław Kaczyński. Domaga się rozszerzenia ""zakresu spraw, które mają być podejmowane jednomyślnie"".  12.45 Lider PiS mówi o reformie Unii Europejskiej. Chce, by była to także oferta dla Wielkiej Brytanii. - Zdaje sobie sprawę, że ta oferta może być przyjęta po latach. Ale wydaje mi się, że to jest dzisiaj potrzebne - stwierdził Kaczyński. Szef partii rządzącej chce by ""Unia działała w oparciu o prawo"". Chce ""sprecyzowania współdziałania poszczególnych państw"". 12.44 - Brexit jest wydarzeniem bardzo niedobrym. Miejsce Polski jest w Unii Europejskiej, niezależnie od wyniku głosowania w Wielkiej Brytanii - powiedział Jarosław Kaczyński.  12.42 - To trudny dzień dla Europy, dla procesu zjednoczenia. Skutki tej decyzji będą zależeć od tego, czy my, pozostałe 26 państw Unii Europejskiej, będziemy w stanie podejmować trudne decyzje - powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel. W jej opinii do sytuacji należy podejść ze spokojem, przeanalizować ją i podjąć wspólne decyzje. 12.41 - Rozpoczynamy prawne przygotowania do kolejnego referendum niepodległościowego - oświadczyła Nicola Sturgeon, pierwsza minister Szkocji i szefowa Szkockiej Partii Narodowej. Biorąc pod uwagę euroentuzjazm Szkotów wszystko wskazuje na to, że Szkocja odłączy się od Wielkiej Brytanii w wyniku referendum.  12.38 Nie wszyscy politycy tracą zimną krew. Spokój próbuje zachować prezydent Francji. 12.32 - Dziś szampany mogą otwierać na Kremlu - powiedział Bronisław Komorowski. W opinii byłego prezydenta decyzja Brytyjczyków może jedynie ucieszyć ""głupców i wrogów Polski"". Wyjaśnił, że słaba Unia to jeszcze słabsza pozycja Polski. - Sprawa jest dramatycznie poważna. Jesteśmy już w innym świecie, gdzie jawią się ogromne zagrożenia dla Polski i Europy - stwierdził Komorowski. 12.27 Sigmar Gabriel, wicekanclerz i minister gospodarki Niemiec odwołał wizytę w Moskwie. Uda się do Paryża na posiedzenie europejskich socjaldemokratów. 12.16 Nigel Farage oszukał ludzi, którzy głosowali za odejściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej! W porannym wywiadzie dla ITV przyznał - nie jest przesądzone czy pieniądze, które zamiast na unijne składki miały trafić do służby zdrowia, zasilą brytyjski system opieki zdrowotnej. Tymczasem właśnie takim hasłem Farage zachęcał wyspiarzy do opuszczenia wspólnoty!  12.09 - Będziemy chcieli utrzymać jak najbardziej ścisłe związki z Wielką Brytanią. I w zakresie współpracy gospodarczej, i współpracy wojskowej i politycznej. To jest wielki kraj europejski. Zawsze był, historycznie także, naszym sojusznikiem. I wierzę, że wynik referendum nic nie zmieni - deklaruje Andrzej Duda. 12.04 Prezydent Andrzej Duda powiedział, że Brytyjczycy ""byli, są i będą"" naszymi przyjaciółmi. Prosił, żeby zadać sobie pytanie czy Unia Europejska nie narzuca zbyt wielu zasad i ograniczeń. - Czy nie jest tak, że obywatele mają poczucie, że nie działa w sposób demokratyczny, że nie mają prawa wypowiadania się w ważnych swoich sprawach? - pytał prezydent. 11.58 - Dla Rosji wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej oznacza spadek cen ropy, osłabienie rubla, wzrost zmienności na rynkach finansowych - oświadczył rosyjski minister finansów Anton Siłuanow. Jednak zastrzegł, że skala tych problemów będzie ograniczona. 11.55 Jak referendum w Wielkiej Brytanii komentuje Paweł Kukiz? Rockman chwali obywateli Zjednoczonego Królestwa za wysoką frekwencję. Jednocześnie mówi o dymisji przewodniczącego Rady Europejskiej! - Bardzo bym się ucieszył, gdyby pan Tusk podał się do dymisji, wrócił do Polski i poniósł odpowiedzialność za to, co wcześniej wyczynił z Polską - oznajmił szef Kukiz`15 na konferencji prasowej w Sejmie. 11.51 Polscy politycy w szoku po referendum. ""PiS jest w czarnej d..."" - pisze na Twitterze wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PO, Tomasz Lenz. 11.43 Mateusz Morawiecki nie chciał udzielić odpowiedzi na pytanie reportera Fakt24 o korektę swojego planu w związku z Brexitem. 11.38 Jens Stoltenberg, sekretarz generalny NATO stwierdził, że po Brexicie pozycja Wielkiej Brytanii w Sojuszu nie osłabnie, pozostanie niezmieniona.  11.24 ""Obudziliśmy się w zupełnie nowej rzeczywistości..."" - komentuje na Facebooku Joanna Mucha, była minister sportu w rządzie Donalda Tuska.  11.07 ""Można żałować decyzji Brytyjczyków o wyjściu z UE. Jednak katastrofy nie będzie, chociaż na rynku finansowym będzie krótkoterminowa niestabilność"" - napisał na Twitterze Aleksiej Kudrin, jeden z najbliższych współpracowników prezydenta Władimira Putina, od niedawna szef wpływowego Centrum Badań Strategicznych (CSR) w Moskwie 11.01 Kiedy ze swojego domu wychodził Boris Johnson - konserwatysta, który agitował za odejściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - na miejscu zebrał się tłum. W stronę polityka padały wyzwiska. Nazywano go m.in. ""śmieciem"" i ""zdrajcą"". 10.50 W związku z referendum, w którym poddani Zjednoczonego Królestwa opowiedzieli się za opuszczeniem Unii Europejskiej, specjalne oświadczenie wydał polski marszałek Sejmu, Marek Kuchciński. ""Decyzja, którą podjęli wczoraj obywatele Wielkiej Brytanii, wskazuje na potrzebę głębokiej refleksji o funkcjonowaniu instytucji unijnych. To pierwsza taka decyzja w historii Unii Europejskiej"" - czytamy. ""Stoimy przed historycznymi wyzwaniami wymagającymi podjęcia działań. W obecnej sytuacji bardzo istotne znaczenie zyskuje koncepcja Europy suwerennych państw, oparta na założeniu, że Unia Europejska jest organizacją narodów europejskich, która wymaga odnowy w kierunku umocnienia integracji"" - pisze dalej marszałek. 10.46 Donald Trump, kandydat na prezydenta Stanów Zjednoczonych z Partii Republikańskiej o Brexit: ""Świetna sprawa, odzyskali kontrolę nad swoim krajem"" 10.42 Paweł Zalewski, były poseł i deputowany do Parlamentu Europejskiego PO uważa, że Brexit to ""bankructwo"" polityki europejskiej w wykonaniu PiS. 10.33 - Musimy przekonać ludzi i znaleźć rozwiązania wielkich wyzwań naszych czasów, takich jak bezpieczeństwo i migracja. Silna Europa to ubezpieczenie na życie dla wszystkich państw członkowskich - oświadczył szef Europejskiej Partii Ludowej, Joseph Daul. 10.22 Jarosław Gowin uważa, że Brexit to efekt nadmiernej ingerencji Unii Europejskiej w wewnętrzne sprawy poszczególnych państw. 10.18  - Żaden rozwód nie jest dobry, tym bardziej w rodzinie europejskiej. Myślę, że Unia Europejska, Polska i Wielka Brytania poradzą sobie. Jeśli chodzi o rynki to jestem pewien, że po kilku dniach na pewno wszystko wróci do normy - powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Fakt24. - Teraz powinna zacząć się dyskusja jak pozytywnie przebudować Unię Europejską. Zarówno pani premier, ja, jak i cały rząd robiliśmy wszystko, by Brytyjczycy zostali w Unii. Nie obawiam się efektu kuli śnieżnej - dodaje. 10.07 - We wtorek rano odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie Parlamentu Europejskiego, który przyjmie rezolucję podsumowującą wynik brytyjskiego referendum i nakreślającą dalsze kroki, jakie ma podjąć Unia Europejska - poinformował szef PE Martin Schulz. 09.46 - Wiele społeczności miało dosyć cięć, strat wywołanych zmieniającymi się realiami gospodarczymi i czuło gniew z powodu zdrady i marginalizowania przez kolejne rządy w bardzo biednych częściach kraju - powiedział przed kamerami BBC Jeremy Corbyn, lider opozycyjnej Partii Pracy. 09.45 Na wyjściu z Unii Europejskiej straci brytyjski rynek reklamowy. Chodzi o 70 mln funtów rocznie! Jak piszą wirtualnemedia.pl do 2020 r. strata wyniesie aż 1 mld GBP. 09.40 Hanna Gronkiewicz-Waltz, która była zwolenniczką pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, a na Pałacu Kultury wyświetliła brytyjską flagę, również włącza się do dyskusji. ""Łatwiej nie będzie"" - stwierdza prezydent Warszawy. 09.37 Według Agencji Associated Press Niemcy mają zorganizować spotkanie najważniejszych dyplomatów sześciu państw założycielskich Unii Europejskiej. Chodzi o Belgię, Holandię, Francję, Niemcy, Włochy oraz Luksemburg. 09.31 Hiszpania chce przejąć Gibraltar od Brytyjczyków?! Władze proponują ""dzieloną państwowość"", czyli objęcie wspólnej kontroli. 09.28 - Ci, którzy przegrali w tym referendum, w tym ja, powinni pomóc wyjść z UE w jak najlepszy sposób - powiedział ustępujący premier Wielkiej Brytanii. Za trzy miesiące kraj czekają przyspieszone wybory.  09.25 - Chcę podziękować wszystkim, którzy wzięli udział w kampanii - mojej i tej za wyjściem. Dzięki ich gotowości doszło do takiej decyzji. Wola Brytyjczyków jest instrukcją, która musi być respektowana - powiedział David Cameron podczas swojej konferencji prasowej. Dodał, że o tym, kiedy Wielka Brytania opuści formalnie Unię Europejską, zdecyduje kolejny premier. Zapowiedział swoje odejście ze stanowiska w październiku. 09.22 Na falę nacjonalistycznego uniesienia wskakują i polscy narodowcy. Liderzy Ruchu Narodowego chcą dyskutować w Sejmie o ewentualnym wyjściu Polski z Unii Europejskiej. 09.17 Unia Europejska musi szybko zacząć się zmieniać, nie tylko dlatego, że Brytyjczycy postanowili opuścić Wspólnotę, ale ponieważ potrzebuje większego poparcia od swych obywateli - uważa Bohuslav Sobotka, premier Czech. 09.16 Indeks WIG20 ruszył z opóźnieniem. Na otwarciu 10,1 proc. spadku, teraz nieznacznie wzrasta. Niemiecki indeks giełdowy DAX nie wystartował. 09.14 Nigel Farage, jeden z liderów agigatorów Brexitu, zaciera ręce przy przejąć władzę na wyspach. - Premier David Cameron powinien ustąpić po porażce swej kampanii na rzecz pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej - powiedział na antenie ITV News. Podkreślał, że wspólnota ""umiera"".   09.09 - Prawicowe partie będą chciały iść drogą Wielkiej Brytanii. Myślę, że ważne będą te pierwsze dni, ważne jest też miejsce Polski, rola polskiej polityki zagranicznej, naszych tych pierwszych sygnałów po ogłoszeniu wyników - mówił Grzegorz Schetyna, szef PO w Radiu Zet. - Europa nie może reagować nerwowo, nie może obrażać się na Wielką Brytanię. Tu trzeba dużo dystansu i dobrego pomysłu, jak minimalizować straty wynikające z tej decyzji - dodał. 09.03 Jak głosowali wyspiarze? O wyjściu z Unii Europejskiej zdecydowali przede wszystkim starsi obywatele, powyżej 50 roku życia. Ile procent głosowało za pozostaniem we wspólnocie, pokazuje Ben Riley-Smith z ""Daily Telegraph"". 08.55 Podczas konferencji prasowej przewodniczący Rady Europejskiej zapewnił, że prawo unijne będzie stosowane w Wielkiej Brytanii do czasu, aż Zjednoczone Królestwo opuści wspólnotę. 08.54 Były polski premier poinformował, że zaoferował nieformalne spotkanie 27 przywódców Unii Europejskiej w przyszłym tygodniu. Przyznał także: - Jesteśmy zdeterminowani, by zachować naszą jedność. 08.48 - Nie ma możliwość, żeby przewidzieć konsekwencje Brexitu. To historyczna chwila, ale nie można histeryzować - przekonuje Donald Tusk. - Jesteśmy przygotowani na taki scenariusz (Brexit) - dodaje przewodniczący Rady Europejskiej. Mówi, że ""co nas nie zabije, to wzmocni"".    08.45 Zaplanowano oświadczenie w sprawie Brexitu, które ma wygłosić Donald Tusk. 08.40 Wielka Brytania oficjalnie ogłasza wyniki referendum. Konferencję z Manchesteru pokazuje BBC. 08.36 Standard & Poor's obniży najwyższy rating kredytowy dla Wielkiej Brytanii. Agencja ratingowa odbierze wyspiarzom ocenę AAA. Warto dodać - S&P to jedna z trzech największych agencji ratingowych, a jej decyzje mają szczególne znaczenie dla światowych inwestorów. 08.32 - Premier (David Cameron - przyp. red.) wyraził się jasno, że niezależnie od wyniku referendum pozostanie na stanowisku. (...) To czego obecnie kraj potrzebuje to poczucia stabilności i ciągłość - deklaruje minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Philip Hammond. Szef MSZ-u Zjednoczonego Królestwa dodał, że kraj czekają poważne wyzwania gospodarcze. 08.17 Wyniki referendum w Anglii odczuje wielu Polaków. Szacuje się, że może chodzić nawet o 200 tys. osób! To wyliczenia Grzegorza Tokarskiego, eksperta organizacji Pracodawcy RP. 08.11 - Musimy potraktować (ten wynik - przyp. red.) bardzo poważnie, przygotowywaliśmy się od tygodni na tę ewentualność, na ten wynik, dlatego dziś rano nie jestem zaszokowany - komentuje Martin Schulz, szef Parlamentu Europejskiego. - Wielka Brytania wahała się od 40 lat, czy chce być pełnym członkiem Unii Europejskiej, czy też nie. Teraz mamy jasność. Zdecydowali się na wyjście - dodaje. 08.08 Są pełne wyniki! 51,9 proc., czyli 17 410 742 obywateli Zjednoczonego Królestwa opowiedziało się za wyjściem z Unii Europejskiej. 48,1 proc. - 16 141 241 chciało pozostać we wspólnocie. Brexit jest pewny, eurosceptycy wygrali. Informacje podało BBC. 08.03 - To się stało. To jest niedobra wiadomość dla Europy, to jest niedobra wiadomość dla Polski. Oznacza destabilizację w samej Wielkiej Brytanii w tej chwili - tak Brexit komentuje szef polskiego MSZ, Witold Waszczykowski. 08.01 Po tym jak Wielka Brytania opowiedziała się za odejściem z Unii Europejskiej nacjonaliści rosną w siłę. Tym razem referendum w sprawie opuszczenia wspólnoty domaga się również Marine Le Pen.  07.52 Głos w dyskusji dotyczącej Brexitu zabrał red. naczelny Faktu, Robert Feluś. Szef naszej gazety prognozuje rozpad Zjednoczonego Królestwa. Uważa jednak, że Stary Kontynent poradzi sobie z tą trudną sytuacją. Zastanawia się także nad tym, jak wynik referendum w Wielkiej Brytanii przełoży się na wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych. Czy unijny rozłam pomoże kontrowersyjnemu Donaldowi Trumpowi? 07.47 Katarzyna Lubnauer, posłanka .Nowoczesnej wieszczy, że ""za błąd Camerona zapłaci nie tylko Wielka Brytania"". Nawołuje do zatrzymania ""efektu domina"". Jej opinię podał dalej Ryszard Petru. 07.42 Zwolennicy odejścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej triumfują. Po przeliczeniu głosów z 378 spośród 382 okręgów przewaga zwolenników Brexitu wynosi niemal 1,2 mln głosów. Procentowo to 51,8 proc. do 48,2 proc. 07.37 Na temat Brexitu wypowiedział się Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. - To zła wiadomość. Polska traci sojusznika, który w wielu sprawach miał podobny pogląd - powiedział europoseł PiS. 07.34 - Informacje napływające z Wielkiej Brytanii rzeczywiści pozbawiają nas złudzeń - powiedział Frank-Walter Steinmeier, szef niemieckiego MSZ. - Wygląda na to, że jest to smutny dzień dla Europy i Wielkiej Brytanii - dodał. 07.24 ""Proszę powiedzcie mi, że śpię, a to wszystko jest sennym koszmarem"" - napisał w piątek na Twitterze Alexander Stubb, który stał na czele rządu w Finlandii w latach 2014-2015. 07.16 Geert Wilders, przewodniczący Partii Wolności i członek holenderskiego parlamentu, który wsławił się donosami na Polaków i hasłami antyimigranckimi, pogratulował Wielkiej Brytanii oraz ogłosił, że czas na referendum w Holandii. ""Teraz nasza kolej"" - napisał. 07.10 To już pewne! Zgodnie z wynikami referendum Zjednoczone Królestwo odchodzi z Unii Europejskiej. 07.07 Marine Le Pen z nacjonalistycznego Frontu Narodowego Francji zachwycona wynikami z Wielkiej Brytanii. 07.05 Jeśli okaże się, że Wielka Brytania opuści Unię Europejską, to brytyjski rząd ""utraci wszelki mandat"", by reprezentować interesy mieszkańców Irlandii Północnej - oświadczył w piątek przewodniczący partii Sinn Fein (największego północnoirlandzkiego ugrupowania politycznego), Declan Kearney. 06.54 Funt poniżej 1,33 $. Wartość brytyjskiego pieniądza leci na łeb na szyję! 06.50 David Davis, wewnętrzny konkurent Davida Camerona i zwolennik odejścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej uważa, że premier nie powinien ustępować ze stanowiska.- Potrzebujemy teraz stabilizacji i wrażliwej polityki podczas negocjacji naszej nowej pozycji z Unią Europejską - powiedział polityk w rozmowie ze stacją Sky News.  06.42 W internetowej sondzie na stronie ""The Telegraph"", jak dotąd, 65 proc. czytelników opowiada się za odejściem Davida Camerona.   06.41 Do wyników brytyjskiego referendum odniósł się były szef polskiego MSZ, Radosław Sikorski. ""Nacjonalistycznie ględzili, aż wyszli"" - napisał na Twitterze. 06.39 Pojawiają się głosy, że po przegranym referendum premier David Cameron z Partii Konserwatystów musi zrezygnować. - Jest jednym z najbardziej niepopularnych polityków - uważa brytyjski poseł John Mann z Partii Pracy. 06.33 Zwolennicy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej mają już ponad 1,1 mln głosów przewagi nad przeciwnikami Brexitu - informuje BBC. Według prognoz telewizji ostateczny wynik referendum wyniesie 52 do 48 proc. na rzecz odejścia od Unii Europejskiej. 06.30 ""The Guardian"" donosi o kolejnym możliwym rozłamie na wyspach! Patrick Harvie, lider Szkockiej Partii Zielonych, sygnalizuje, że jego partia mogłaby wesprzeć kolejne referendum w sprawie odłączenia się od Wielkiej Brytanii. 06.26 Pojawiają się pierwsze głosy o tym, że po referendum Wielka Brytania będzie miała problemy z utrzymaniem własnej jedności. Zarówno Irlandia Północna, jak i Szkocja chciały pozostać w Unii Europejskiej. Z informacji Sky News wynika, że jeszcze dziś partia Sinn Fein będzie domagała się kolejnego referendum. Tym razem będzie chodziło o przyłączenie się Irlandii Północnej do Irlandii.  06.19 ""Londyn i Szkocja mocno wspierały pozostanie w Unii Europejskiej, ale głosowanie zostało nadszarpnięte przez słabe wyniki na północy Anglii"" - donosi BBC.   06.11 Zwolennicy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej mają 900 tys. głosów przewagi nad przeciwnikami Brexitu - wynika z rezultatów głosowania w 323 z 382 okręgów wyborczych. 06.07 W mediach pojawiają się kolejne głosy, że inne kraje Starego Kontynentu pójdą za przykładem Wyspiarzy i również opuszczą wspólnotę. Co dalej? Jak pisze wp.pl, w Brukseli i Luksemburgu mają się odbyć narady w związku z decyzją Wielkiej Brytanii. Według portalu, początek spotkań zaplanowano na godz. 8.   06.04 - To będzie rwący poranek na rynkach europejskich - wieszczą dziennikarze ekonomiczni ""Bloomberg"" po tym, jak opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię staje się coraz bardziej pewne. 05.57 Coraz więcej brytyjskich mediów wieszczy odejście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Po podliczeniu wyników z 323 na 382 okręgów 13 994 426 osób (52 proc.) uprawnionych do głosowania opowiedziało się za opuszczeniem wspólnoty, 13 175 094 (48 proc.) nie chce odchodzić. 05.50 Według BBC oraz ""Sky News"" Wyspiarze zakończyli współpracę z UE. 05.43 90 proc. bukmacherów obstawia, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej. Coraz częściej mówi się o tym, że to już kwestia czasu. 05.42 Po przeliczeniu głosów z trzech czwartych okręgów, wychodzi na to, że Brytyjczycy chcą wyjść z Unii Europejskiej. Nie znamy jeszcze wyników z okręgu londyńskiego, który jest euroentuzjastyczny. Niemniej, dane nie napawają optymizmem. 51,6 Brytyjczyków chce opuszczenia Unii. Za pozostaniem jest 48,4 obywateli Wielkiej Brytanii. Różnica wynosi więc kilkaset tysięcy głosów. Dużo. 05.39 Według ""Bloomberg"" nie tylko brytyjska waluta traci na wartości.  05.35 Funt szterling traci na wartości. Jest wyceniany tylko na 1,3459 dolara. Gorzej nie było od września 1985 r.! 05.30 Rezultat głosowania napawa optymizmem Nigela Farage'a, kontrowersyjnego eurosceptyka, a zarazem europosła. ""Śmiem marzyć, że poranek wstanie już nad niepodległym Zjednoczonym Królestwem"" - pisze na swoim Twitterze komentując spływające wyniki. 05.23 Wyniki referendum komentuje były szwedzki premier. Jego wpisy nie są optymistyczne. Pisze, że jeśli Brytyjczycy opuszczą Unię Europejską czeka nas ""długotrwały chaos"" i ""nagły zgiełk"".  05.18 Po podliczeniu danych z 264 na 382 okręgów wyborczych, królują zwolennicy dezintegracji europejskiej. 52 proc. obywateli - ponad 10,5 mln ludzi chce, by Wielka Brytania opuściła UE.  05.11 ""Wielka Brytania jest na drodze do odejścia z Unii Europejskiej, po tym jak kampania na rzecz opuszczenia wspólnoty odnotowała serię oszałamiających zwycięstw na północy i w Walii"" - donosi ""Daily Mail"".  05.02 Wznawiamy naszą relację. Wygląda na to, że Polacy nie mają się z czego cieszyć. Brytyjska prasa donosi o przewadze zwolenników Brexit. Według informacji publikowanych przez ""The Guardian"" 49 proc. obywateli Wielkiej Brytanii opowiedziało się za pozostaniem w Unii Europejskiej. 51 proc. jest przeciwko. Póki co, to cząstkowe wyniki referendum.  22.00 Pierwsze oficjalne wyniki głosowania poznamy ok. godz. 5.00 polskiego czasu. Ale już teraz znamy wyniki sondażowe. A te mówią, że... Wielka Brytania zostaje w Unii. Tak miało zagłosować, wg sondażu na zlecenie telewizji SKY News, 52 procent Brytyjczyków. 21.45 Kwestia Brexitu to także wiele pytań o nasze bezpieczeństwo i przyszłość NATO. Najbliższy szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego już 8-9 lipca w Warszawie. 21.30 Głos w sprawie Brexitu zabrał także najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski. Jaką przyszłość widzi Jackowski? Jego wróżbę można zobaczyć TUTAJ 21.20 Internauci znaleźli ciekawą archiwalną wypowiedź byłego burmistrza Londynu Borisa Johnsona, który ostatnio mocno optował za Brexitem... 21.00 Polacy z Wielkiej Brytanii są za pozostaniem w UE. ZOBACZ FILM 20.55 Niektórzy Brytyjczycy w drodze do urn natrafiali na bardzo poważne przeszkody. Padający od rana, obfity deszcz dawał się we znaki. 20.20 Wysłannik Business Insider Polska zauważył chyba popołudniową poprawę frekwencji. Jadący głosować Brytyjczycy tłoczą się m.in. w metrze. 20.00 Poseł Dominik Tarczyński z PiS podaje, że przy frekwencji wynoszącej niecałe 20 proc. większość mają zwolennicy pozostania Wielkiej Brytanii w UE. 19.55 Umiarkowaną optymistką jest kanclerz Niemiec Angela Merkel. - - Uważam, że dyskusje, gdy tylko jest to możliwe, powinny być kontynuowane w gronie ""28"" lub 27 państw, ale mam nadzieję, że być może zostaniemy przy ""28"" - mówiła Merkel o rozmowach na temat przyszłości UE. Przypomnijmy: 28 państw liczy wspólnota europejska wraz z Wielką Brytanią, 27 państw zostałoby po ew. Brexicie. 19.40 Gazeta ""The Telegraph"" zastanawia się nad legalnością umieszczania zdjęć z głosowania w internecie. Okazuje się, że w Wielkiej Brytanii grozi za to grzywna w wysokości do 5 tys. funtów lub kara nawet pół roku więzienia! Sfotografowane karty do głosowania pojawiają się regularnie na Facebooku i Twitterze również przy okazji wyborów w Polsce. 19.25 Kontrowersyjny brytyjski europoseł Nigel Farage wzywa do głosowania za wyjściem z UE i twierdzi, że Brexit pomoże Wielkiej Brytanii odzyskać kontrolę nad granicami. 18.55 W rozmowie z Onetem zaskakującą deklarację złożył Grzegorz Schetyna. Szef PO oznajmił, że... wszyscy jesteśmy Brytyjczykami! - Wszyscy jesteśmy Brytyjczykami i trzymamy kciuki za ten wynik. I czekamy na godzinę 23 polskiego czasu, by usłyszeć dobre wiadomości z Londynu. Ważna jest silna Unia Europejska, ważna jest obecność w niej Wielkiej Brytanii, bo to ma wpływ na całą wspólnotę europejską, nie tylko na nas tu w Polsce, ale na sytuacje naszych rodaków na Wyspach - mówił Schetyna. 18.35 Korespondent PAP w  Wielkiej Brytanii pokazuje miejsce, w którym do urn pójdzie wielu Polaków z podwójnym obywatelstwem. Wśród nich weterani II wojny światowej i ich potomkowie. To kościół rzymskokatolicki NMP Ealing. 18.20 Dziennik ""Daily Mirror"" opowiada się za pozostaniem w UE i prezentuje swoim czytelnikom listę 13 rzeczy, które Brytyjczycy mają dzięki Unii. Na liście m.in. czyta woda i powietrze, swoboda podróżowania, tanie loty i brak dyskryminacji. 18.15 Co jeśli Wielka Brytania opuści UE? – W przypadku krótkookresowym – słabnie funt brytyjski. Słabnie także euro – przewidywał prof. Grzegorz W. Kołodko z Akademii Leona Koźmińskiego. Jak sytuacja na Wyspach wpłynie na nasze życie w najbliższych miesiącach? – Niektórzy mogą się dowiedzieć, że firma, która organizuje im wyjazd na przykład do Maroka, zażąda więcej – prognozował gość „Burzy politycznej” w rozmowie z Agnieszką Burzyńską. Cały wywiad z prof. Kołodką OGLĄDAJ TUTAJ. 18.05 Marszałek Senatu, Stanisław Karczewski trzyma kciuki za utrzymanie statusu quo. - Sondaże były bardzo różne, z zapartym tchem, ale również trzymając kciuki za tym, aby Wielka Brytania została w Unii Europejskiej czekamy na wynik - powiedział Karczewski. 18.00 Zwolenniczką pozostania w Unii Europejskiej jest pisarka J.K. Rowling czyli autorka kultowej serii o Harrym Potterze. 17.45 W Londynie jest nasz specjalny wysłannik, dziennikarz Fakt24.pl Leszek Świerszcz, który zapytał Brytyjczyków o ich decyzje przy urnach. Zapraszamy do obejrzenia MATERIAŁU WIDEO. 17.35 Brytyjskie media podzielone, choć wydaje się, że większa część lobbuje u swoich czytelników za pozostaniem w UE. Najważniejszy głos za wyjściem, to stanowisko bulwarówki ""The Sun"". Jej dzisiejsza okładka mówi wręcz o ""Independence Day"", czyli Dniu Niepodległości! 17.30 Krótka, ale ciekawa i wiele wyjaśniająca animacja na temat Brexitu od lewicowego dziennika ""The Guardian"". 17.10 Specjalnie dla Fakt24.pl wyniki referendum prognozuje europoseł PiS, Ryszard Czarnecki. - Wszystko wskazuje na to, że zaraz po obudzeniu nie poznamy oficjalnych wyników. Przy zbliżonej liczbie głosów ""za"" i ""przeciw"", a jest to możliwe, moi brytyjscy koledzy mówią, że wyniki pojawią się ok. 9.00 rano. W ostatnich dniach wydawało się, że prowadzą zwolennicy pozostania w UE, ale dziś w europarlamencie spotkałem zarówno wysokich urzędników jak i młodych ludzi, mówiących, że Wielka Brytania jednak wyjdzie. Mam nadzieję, że tak się nie stanie. Byłoby to dla nas złe z punktu widzenia ekonomicznego, bo eksportujemy tam towary za 11 mld euro rocznie. Także z przyczyn politycznych byłoby to dla nas niekorzystne, prezent dostałby prezydent Putin - komentuje europoseł Czarnecki. 17.00 Okazuje się, że kwestia długopisów używanych w trakcie głosowania jest kontrowersyjna nie tylko u nas. Brytyjski ""The Sun"" podaje informację o interwencji policji po tym, gdy jedna z głosujących kobiet użyczyła swojego długopisu innym. 16.30 Głos ws. Brexitu zabrał także rzecznik rządu, Rafał Bochenek. - Ewentualny Brexit będzie miał wymiar przede wszystkim gospodarczy, który przekuje się nie tylko na funkcjonowanie Polski, ale wszystkich państw członkowskich. Warto nadmienić, że Wielka Brytania jest ważnym partnerem gospodarczym, między innymi Niemiec - powiedział Bochenek. 16.15 Brexit elektryzuje także świat sportu. Za wyjściem Wielkiej Brytanii z UE opowiedział się m.in. były piłkarz Sol Cambell, który przed Euro 2012 ostrzegał Brytyjczyków, że ci z Polski wrócą w trumnach. 16.00 Łukasz Grass z Business Insider Polska zwraca uwagę na niepokój Brytyjczyków o los ich narodowej waluty - funta. Tutaj można znaleźć cały tekst o szturmie na kantory wymiany walut. 15.00 Dziś mamy wielką szansę, by odzyskać kontrolę nad naszym krajem. Idźcie i zagłosujcie za opuszczeniem Unii Europejskiej! - wezwał swoich zwolenników Nigel Farage, jedna z głównych twarzy optujących za Brexitem. 14.00 O apelu Faktu do Brytyjczyków wspomina dziś Daily Mail. Dziennik zauważa nasz głos za pozostaniem Wielkiej Brytanii w UE. 13.00 Polacy poważnie obawiają się skutków Brexitu. Sondaż CBOS wskazuje, że obawy ma aż 58 proc. naszych obywateli! 12.00 Polscy politycy aktywnie włączają się w dyskusję na temat referendum. W czwartek Pałac Kultury i Nauki mienił się barwami brytyjskiej flagi, a prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz apelowała: zostańcie z nami! 11.00 Tutaj mała ściąga ze spisem regionów o największym znaczeniu dla wyniku referendum. 10.00 Pogoda na Wyspach Brytyjskich poważnie komplikuje referendum. Wielu potencjalnych głosujących ma kłopoty z dotarciem do lokali. 09.00 ""Brytyjczycy, zostańcie z nami"" - apeluje redaktor naczelny Faktu Robert Feluś. - Jeśli w referendum wypiszecie się z Unii Europejskiej, to zachowacie się jak obrażone i rozkapryszone dziecko, które mówi: Nie podoba mi się wasza piaskownica, zabieram swoje zabawki i się wynoszę. Tylko wtedy konsekwentnie nie zapomnijcie zamurować po waszej stronie wylotu tunelu pod kanałem La Manche, zwanym przez was Kanałem Angielskim… - przestrzega Feluś. Tu można znaleźć cały tekst.",Podeptana flaga Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-odrzuca-oskarzenia-w-brytanii-w-sprawie-skripala/mbh6283,Putin wypowiedział się w sprawie otrutego szpiega,"W trakcie przemówienia przy okazji wieczoru wyborczego Władimir Putin nawiązał do sprawy otrucia Siergieja Skripala. Prezydent Rosji odrzucił oskarżenia W. Brytanii, zarzucającej Moskwie próbę otrucia byłego agenta. Powiedział, że Rosja jest gotowa do współpracy w tej sprawie, lecz do tego jest niezbędne zainteresowanie drugiej strony.","W trakcie przemówienia przy okazji wieczoru wyborczego Władimir Putin nawiązał do sprawy otrucia Siergieja Skripala. Prezydent Rosji odrzucił oskarżenia W. Brytanii, zarzucającej Moskwie próbę otrucia byłego agenta. Powiedział, że Rosja jest gotowa do współpracy w tej sprawie, lecz do tego jest niezbędne zainteresowanie drugiej strony. Putin, który w niedzielę wieczorem, po zakończeniu wygranych wyborów wystąpił w swoim sztabie wyborczym w Moskwie, powiedział dziennikarzom, że nonsensowne jest sądzenie, że to Rosja stoi za otruciem Skripala i jego córki. Prezydent oznajmił, że Rosja nie posiada tej substancji, której użyto w ataku na Skripala, i że „gdyby to był trujący środek bojowy, to ludzie zginęliby na miejscu” cytuje TASS słowa Putina. – Rosja nie ma takich środków, całą naszą broń chemiczną zniszczyliśmy pod okiem międzynarodowych kontrolerów – powiedział Putin. – Jesteśmy gotowi współpracować. Od razu to sygnalizowaliśmy. Jesteśmy gotowi wziąć udział w niezbędnych dochodzeniach, lecz w tym celu konieczne jest zainteresowanie z drugiej strony, a na razie tego nie widać –  dodał. Brytyjscy śledczy ustalili, że do próby otrucia w Salisbury byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i brytyjskiego agenta Siergieja Skripala oraz jego córki Julii wykorzystano produkowaną w Rosji broń chemiczną typu Nowiczok. Obie ofiary pozostają w stanie krytycznym.",Putin skomentował otrucie Skripala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/limuzyna-prezydenta-rosji-wladimira-putina-zil-4112r-wystawiona-na-sprzedaz/20djmgt,Limuzyna Putina wystawiona na sprzedaż. ZDJĘCIA,"Limuzyna ZIŁ-4112R została wyprodukowana w 2012 w zaledwie jednym egzemplarzu specjalnie dla Władimira Putina. Prezydent Rosji planował wówczas wymianę floty samochodowej Kremla na auta produkcji rosyjskiej. Prototypowy samochód nigdy nie wszedł do codziennej eksploatacji - ma dziś przejechane zaledwie 147 kilometrów. Limuzyna ma potężny, wolnossący silnik V8 o pojemności 7,7 litra i mocy 400 KM, jednak waży aż 3,8 tony, co sprawia, że jej osiągi z pewnością nie należą do imponujących. Na wyposażeniu samochodu jest wszystko, czego można wymagać od nowoczesnego pojazdu przeznaczonego do przewożenia najważniejszej osoby w państwie, w ogłoszeniu na stronie dla kolekcjonerów aut hemmings.com nie wyszczególniono jednak, czy jest on opancerzony. Cena? Aż 1,2 mln dolarów (ok. 4,8 mln złotych).","Limuzyna ZIŁ-4112R została wyprodukowana w 2012 w zaledwie jednym egzemplarzu specjalnie dla Władimira Putina. Prezydent Rosji planował wówczas wymianę floty samochodowej Kremla na auta produkcji rosyjskiej. Prototypowy samochód nigdy nie wszedł do codziennej eksploatacji - ma dziś przejechane zaledwie 147 kilometrów. Limuzyna ma potężny, wolnossący silnik V8 o pojemności 7,7 litra i mocy 400 KM, jednak waży aż 3,8 tony, co sprawia, że jej osiągi z pewnością nie należą do imponujących. Na wyposażeniu samochodu jest wszystko, czego można wymagać od nowoczesnego pojazdu przeznaczonego do przewożenia najważniejszej osoby w państwie, w ogłoszeniu na stronie dla kolekcjonerów aut hemmings.com nie wyszczególniono jednak, czy jest on opancerzony. Cena? Aż 1,2 mln dolarów (ok. 4,8 mln złotych).",Limuzyna Władimira Putina ZIŁ-4112R na sprzedaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/media-partnerka-wladimira-putina-urodzila-bliznieta/8kn25jc,Władimir Putin znowu został ojcem?,"W rosyjskich mediach na chwilę pojawiła się informacja, że Alina Kabajewa (36 l.) – była gimnastyczka i rzekoma partnerka Władimira Putina (67 l.) – niedawno urodziła bliźnięta. Artykuły na ten temat szybko jednak poznikały z rosyjskich portali.","W rosyjskich mediach na chwilę pojawiła się informacja, że Alina Kabajewa (36 l.) – była gimnastyczka i rzekoma partnerka Władimira Putina (67 l.) – niedawno urodziła bliźnięta. Artykuły na ten temat szybko jednak poznikały z rosyjskich portali. Narodziny są owiane tajemnicą. Ze źródeł, na które powołują się brytyjskie media, wynika, że w maju całe piętro szpitala w Moskwie wynajęto dla byłej gimnastyczki. Kabajewa miała tam urodzić bliźnięta i zniknąć. Dziennikarz śledczy Siergiej Kaniew twierdzi, że na świat przez cesarskie cięcie przyszli dwaj chłopcy. Specjalnie dla Kabajewy do Moskwy sprowadzono z Włoch słynnego lekarza. Kreml nie udziela żadnych informacji o życiu prywatnym prezydenta, nie można więc liczyć na to, że potwierdzi doniesienia o narodzinach bliźniąt. Sprawy nie chcą też komentować znajomi Kabajewej. Od lat mówi się jednak o tym, że była gimnastyczka jest w rzeczywistości pierwszą damą Rosji. Pojawiają się też niepotwierdzone informacje, że para ma już 3-letniego syna.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wycofuje-sie-z-syrii-wladimir-putin-obwiescil-koniec-wojny-z-isis/v75qxhl,Putin wydał rozkaz. Będzie wielki przerzut wojsk,"Prezydent Rosji Władimir Putin wydał rozkaz przystąpienia do wyprowadzania rosyjskiego zgrupowania wojsk z Syrii. Rosyjska armia zostanie przeniesiona do punktów stałego bazowania. Informację na ten temat przekazała agencja TASS. W związku z podjęciem decyzji, prezydent przyleciał do rosyjskiej bazy sił powietrznych w Hmejmi na zachodzie Syrii. Jak informują rosyjskie media zatrzymał się tam w drodze do Egiptu.","Prezydent Rosji Władimir Putin wydał rozkaz przystąpienia do wyprowadzania rosyjskiego zgrupowania wojsk z Syrii. Rosyjska armia zostanie przeniesiona do punktów stałego bazowania. Informację na ten temat przekazała agencja TASS. W związku z podjęciem decyzji, prezydent przyleciał do rosyjskiej bazy sił powietrznych w Hmejmi na zachodzie Syrii. Jak informują rosyjskie media zatrzymał się tam w drodze do Egiptu. Prezydent Władimir Putin oświadczył podczas przemówienia, że ""zadanie walki z uzbrojonymi bandytami tutaj, w Syrii, które trzeba było wykonać (...) z użyciem sił zbrojnych, zostało w pełni wykonane, wykonane wspaniale"". Podkreślił, że w ciągu nieco ponad dwóch lat, siły zbrojne Rosji, wraz z armią syryjską, rozgromiły w Syrii ugrupowanie międzynarodowych terrorystów. - W tej sytuacji podjąłem decyzję: znaczna część rosyjskiego kontyngentu wojskowego znajdującego się w Syryjskiej Republice Arabskiej, wraca do kraju, do Rosji - powiedział. Poinformował jednocześnie, że w Syrii utrzymane zostaną dwie stałe rosyjskie bazy wojskowe: sił powietrznych - w Hmejmim i marynarki wojennej - w porcie Tartus. Putin oświadczył, że stworzone zostały warunki politycznego uregulowania w Syrii pod egidą ONZ. Syria została ""ocalona jako niepodległe państwo"". Przed kilkoma dniami zwycięstwo z ISIS obwieścił premier Iraku, Hajdar Dżawad al-Abadi - Nasze siły całkowicie kontrolują granicę iracko-syryjską, a więc ogłaszam koniec wojny z Daesz (arabski akronim IS) - stwierdził premier. ",Putin wydał rozkaz. Będzie wielki przerzut wojsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-sie-stalo-z-putinem-galeria-zdjec/zh4vhf0,8 wersji zniknięcia Putina! Zabili go czy uciekł?,"Minęło już 10 dni, odkąd prezydent Rosji ostatni raz pokazał się publicznie. Cały świat zadaje sobie pytanie, co się stało z Władimirem Putinem (63 l.). Nowe niezwykłe teorie na temat jego zniknięcia pojawiają się codziennie. Oto co świat mówi o jego tajemniczej nieobecności.","Minęło już 10 dni, odkąd prezydent Rosji ostatni raz pokazał się publicznie. Cały świat zadaje sobie pytanie, co się stało z Władimirem Putinem (63 l.). Nowe niezwykłe teorie na temat jego zniknięcia pojawiają się codziennie. Oto co świat mówi o jego tajemniczej nieobecności.",Gdzie jest Putin?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przerazajace-informacje-o-atomowym-wypadku-w-rosji-to-juz-potwierdzone/xyxq3zs,Przerażające informacje o atomowym wypadku w Rosji. To już potwierdzone,"Rosyjski urząd meteorologiczny przyznał, że na poligonie na północy kraju w wyniku nieudanej próby rakietowej doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania - informuje PAP.","Rosyjski urząd meteorologiczny przyznał, że na poligonie na północy kraju w wyniku nieudanej próby rakietowej doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania - informuje PAP. Rosyjski urząd meteorologiczny Rosgidromiet poinformował w poniedziałek, że analiza próbek pobranych w dniach po wypadku na poligonie wojskowym na północy Rosji wykazała obecność izotopów krótkożyciowych - strontu, baru i lantanu. Według Rosgidromietu obecnie pobierane próbki nie wykazują takich izotopów, a sytuacja związana z promieniowaniem ""ustabilizowała się"". Monitoring prowadzono w dniach 8-23 sierpnia w obwodzie archangielskim na północy Rosji, od razu po wypadku podczas prób rakietowych na Morzu Białym. Do wybuchu na poligonie pod Siewierodwińskiem doszło 8 sierpnia. Według Rosgidromietu doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania i utworzenia się, w wyniku rozpadu wspomnianych izotopów, chmury gazów radioaktywnych. Powszechnie uważa się, że na poligonie pod Siewierodwińskiem wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik (Skyfall). Rosyjski resort obrony do tej pory tego nie potwierdził. Prezydent Rosji Władimir Putin zapewnił w zeszłym tygodniu, że wypadek na poligonie pod Siewierodwińskiem nie stanowi żadnego zagrożenia i poziom promieniowania pozostaje w normie. ",Przerażające informacje o atomowym wypadku w Rosji. To już potwierdzone,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostre-slowa-zyrinowskiego-o-zamachach-niech-zdychaja/2pcqm1j,Żyrinowski o zamachach: niech zdychają,"Rosyjski skandalizujący polityk znowu ""zabłysnął"". Wiceprzewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej powiedział, że to dobrze, że zamachy mają miejsce w Europie. ""Niech umierają i proszą nas o łaskę"" - stwierdził.","Rosyjski skandalizujący polityk znowu ""zabłysnął"". Wiceprzewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej powiedział, że to dobrze, że zamachy mają miejsce w Europie. ""Niech umierają i proszą nas o łaskę"" - stwierdził. Skandaliczna wypowiedź rosyjskiego polityka padła w programie ""Wieczór z Władimirem Sołowiowym"", który niemal w całości poświęcony był zamachom w Brukseli. Żyrinowski najpierw stwierdził, że za to, co się dzieje teraz w Europie i na Bliskim Wschodzie pełną odpowiedzialność ponoszą Amerykanie i że to oni sprowokowali ten konflikt. Według Żyrinowskiego Bill Clinton już 20 lat temu zaplanował to, co dzieje się na świecie obecnie. - ISIS jest potrzebny Amerykanom, żeby trzymać w szachu cały świat. Europę, nas, Chiny. Amerykanie wywołali tę wojnę, podobnie, jak wywołali wojnę między komunizmem a faszyzmem! - zauważył polityk.  Wiceprzewodniczący rosyjskiego parlamentu uważa, że to Amerykanie nasyłają na Europę uchodźców, ""podpalają"" Kaukaz, podburzają Ujgurów (muzułmańska grupa etniczna w Chinach) i przez nich płonie Afganistan, a wkrótce zapłonie też Tadżykistan.  A Europa według Żyrinowskiego sama jest sobie winna, że słucha Amerykanów. Rosyjski polityk nie ukrywa, że bardzo cieszy go fakt, że zamachy miały miejsce właśnie w Europie.  - Nam to na rękę, że zamachy mają miejsce w Europie. Niech zdychają i giną. To dla nas wygodne. Niech umierają, albo proszą nas o pomoc - grzmiał w telewizji. Choć inni uczestnicy programy nie ukrywali wzburzenia słowami rosyjskiego polityka, ten niewiele sobie z tego robił i brnął dalej. Jakie jest remedium Żyrinowskiego na obecną sytuację? Należy przekroczyć wszystkie demokratyczne normy i standardy, wprowadzić pełną elektroniczna kontrolę, podsłuchiwać i reagować natychmiast! Jeżeli Europa nie chce ""lamać demokracji"" i tego zrobić - niech zapłaci Rosji. - U nas są siły, które są w stanie tego dokonać (...). Już w XIX wieku poprosili, nasz car Mikołaj I wysłał armię i ""oczyścił"" pół Europy. Zlikwidował wszystkie rewolucje!  - zaznaczył. ",Władymir Żyrinowski znowu bulwersuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/duchowy-iwana-kornut-odpoczywal-z-prostytutkami-zmarl/p28xlc5,Duchowny odpoczywał w towarzystwie prostytutek. Nie żyje,"26-letni duchowny został znaleziony w saunie martwy. Jak się okazało, prawosławny ksiądz z Kijowa odpoczywał tam z prostytutkami. Kiedy dziewczyny zorientowały się, że duchowny nie żyje, okradły go i uciekły. Mężczyznę znalazła sprzątaczka, która zadzwoniła na pogotowie. Medycy stwierdzili zgon 26-letniego Iwana Kornuta.","26-letni duchowny został znaleziony w saunie martwy. Jak się okazało, prawosławny ksiądz z Kijowa odpoczywał tam z prostytutkami. Kiedy dziewczyny zorientowały się, że duchowny nie żyje, okradły go i uciekły. Mężczyznę znalazła sprzątaczka, która zadzwoniła na pogotowie. Medycy stwierdzili zgon 26-letniego Iwana Kornuta. Pracownicy sauny opowiedzieli dziennikarzom, że duchowny przyszedł w towarzystwie dwóch wyzywająco ubranych dziewczyn. Kiedy czas, na który opłacili saunę dobiegł końca, do środka weszła sprzątaczka i zauważyła, że towarzyszki duchownego zniknęły, zostało tylko jego ciało, od razu wezwała karetkę. Jak się okazało, kiedy panie do towarzystwa zorientowały się, że duchowny nie oddycha, zdjęły z jego szyi złoty łańcuch, wyciągnęły z torby drogi telefon i uciekły. Pracownicy pogotowia, którzy przyjechali na miejsce zdarzenia stwierdzili, że Iwan Kornut miał zawał serca. Prawosławny ksiądz już został pochowany. Wierni wciąż modlą się za jego duszę, nie poruszają tematu, w jakich okolicznościach zmarł 26-latek. W cerkwi nikt nie wie albo nie chce wiedzieć z kim duchowny przebywał w saunie. ",Duchowy Iwana Kornut,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zyrinowski-bedzie-iii-wojna-swiatowa-polska-dokona-rozbioru-ukrainy/s7dz6xb,"Rosyjski polityk: Będzie III wojna światowa, a Polska...","Trzecia wojna światowa jest możliwa i wybuchnie z winy Ukrainy – twierdzi wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Władimir Żyrinowski. Jego zdaniem w rozbiorze sąsiada wezmą udział Polska, Węgry i Rumunia. Słowa Żyrinowskiego cytują rosyjskie agencje.","Trzecia wojna światowa jest możliwa i wybuchnie z winy Ukrainy – twierdzi wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Władimir Żyrinowski. Jego zdaniem w rozbiorze sąsiada wezmą udział Polska, Węgry i Rumunia. Słowa Żyrinowskiego cytują rosyjskie agencje. Władimir Żyrinowski porównał Ukrainę do Serbii w 1914 roku. – „Jej działania przeciwko Austro-Węgrom doprowadziły do wojny światowej. Dziś wszystko się powtarza” – oświadczył. – „Ukraina swoimi działaniami prowadzi Europę do III wojny światowej. Niestety tak będzie. To ona jest inicjatorem trzeciej wojny światowej.”  Żyrinowski po raz kolejny przewiduje rozbiór Ukrainy, twierdząc, że sąsiedzi wykorzystają sytuację i wezmą Ukrainę „po kawałku”. Polska – jak powiedział – weźmie Lwów, Łuck, Iwano-Frankowsk i Tarnopol, Węgry – Zakarpacie, a Rumunia Czerniowce i Bukowinę – informuje TVN24.  Władimir Żyrinowski, szef nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji, jest objęty sankcjami przez Unię Europejską. Kontrowersyjny polityk słynie z barwnych wypowiedzi, wychwala politykę prezydenta Władimira Putina i aneksję Krymu. To nie pierwszy raz, gdy Władimir Żyrinowski mówi o Polsce. W połowie sierpnia br. ostrzegł, że w wypadku konfliktu wojennego między Rosją i Zachodem o Ukrainę Polska i kraje bałtyckie zostaną zmiecione z powierzchni ziemi. Był także jednym z autorów listu Dumy Państwowej do Polaków, aby zabrali sobie dawne polskie ziemie, obecnie leżące w granicach Ukrainy.",Władimir Żyrinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-do-dumy-panstwowej-na-kogo-zaglosuja-rosjanie/8pqd7eb,Wybory do Dumy Państwowej. Na kogo zagłosują Rosjanie?,"Rosjanie zabrali głos. W kraju rozpoczęły się wybory do niższej izby parlamentu, czyli Dumy Państwowej. Startuje w nich 14 partii. To dwa razy więcej niż pięć lat temu. Zdaniem obserwatorów wygra rządząca Jedna Rosja. Prezydent Władimir Putin nazwał ją największą, wiodącą siłą polityczną kraju. Pojawiły się już pierwsze sygnały dotyczące nieprawidłowości przy głosowaniu.","Rosjanie zabrali głos. W kraju rozpoczęły się wybory do niższej izby parlamentu, czyli Dumy Państwowej. Startuje w nich 14 partii. To dwa razy więcej niż pięć lat temu. Zdaniem obserwatorów wygra rządząca Jedna Rosja. Prezydent Władimir Putin nazwał ją największą, wiodącą siłą polityczną kraju. Pojawiły się już pierwsze sygnały dotyczące nieprawidłowości przy głosowaniu. Jako pierwsi do urn poszli mieszkańcy Czukotki i Kamczatki. Tam lokale wyborcze otwarto w sobotę o godzinie 23 czasu moskiewskiego ( o godz. 22 w Polsce). W stolicy Rosji, a także w większości obwodów jej europejskiej części głosowanie rozpoczęło się w niedzielę, 18 września o godzinie 8. Potrwa ono do 20.  Wybory do Dumy Państwowej odbywają się według systemu mieszanego. 225 deputowanych zostanie wyłonionych z list partyjnych, kolejnych 225 w okręgach jednomandatowych. Bierze w nich udział 14 partii. Z ostatnich sondaży wynika, że na największe poparcie może liczyć rządząca Jedna Rosja, którą tworzył Władimir Putin. W poprzedniej kadencji zdobyła ona 238 mandatów. Wtedy frekwencja wyniosła 60,21 procent. Na dalszych miejscach znajdują się: populistyczno-nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego, Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadija Ziuganowa, która dotąd zawsze była drugą siłą w Dumie, oraz socjalistyczna Sprawiedliwa Rosja. Specjaliści dają niewielkie szanse pozostałym partiom na przekroczenie pięcioprocentowego progu wyborczego. Wśród ugrupowań, które wystartowały w wyborach są dwie wywodzące się z lat 90. partie demokratycznej opozycji: otwarcie krytykujące politykę Kremla Jabłoko i Partia Wolności Narodowej (Parnas).  Do urny poszedł już prezydent Rosji Władimir Putin i premier Dmitrij Miedwiediew. Obaj pojawili się w lokalach w Moskwie. Głowa państwa w rozmowie z dziennikarzami przekonywała, że „ma na kogo głosować”. Wyborom przygląda się ok. 700 międzynarodowych obserwatorów. Od 2000 roku, czyli objęcia władzy przez prezydenta Władimira Putina obserwatorzy z Zachodu nie uznali żadnych z nich za wolne i demokratyczne.  Pojawiły się już pierwsze sygnały o fałszowaniu wyborów. Niepokojące doniesienia napłynęły z Syberii. W Kraju Ałtajskim młodzi ludzie mieli głosować w imieniu starszych osób, które rzekomo nie były w stanie dotrzeć do lokalu. Inne dotyczą głosowania na stołach, zamiast w kabinach do tego przeznaczonych. Pojwiły się też głosy o kolejkach żołnierzy, którzy udają się do urn w lokalach, do których nie są przydzieleni. Równolegle z wyborami do Dumy Państwowej w Rosji odbywają się także wybory do regionalnych zgromadzeń ustawodawczych, a także wybory szefów republik i gubernatorów obwodów.",Wybory do Dumy Państwowej. Na kogo zagłosują Rosjanie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-na-wakacjach-gdzie-wypoczywa/vq3824v,Władimir Putin na wakacjach. Gdzie wypoczywa?,"Prezydent Rosji Władimir Putin zrobił sobie wolne od rządzenia i wybrał się na zasłużone wakacje. Polityk tradycyjnie już na krótki dwudniowy urlop wybrał urokliwe zakątki Rosji. Tym razem padło na Tuwę - rosyjską republikę na granicy z Mongolią. Putin spędzał czas aktywnie na łonie natury - pływał, wędkował, a nawet polował z kuszą. Wszystko to w towarzystwie jego bliskiego współpracownika Siergieja Szojgu, który jest generałem armii i ministrem obrony narodowej Rosji.","Prezydent Rosji Władimir Putin zrobił sobie wolne od rządzenia i wybrał się na zasłużone wakacje. Polityk tradycyjnie już na krótki dwudniowy urlop wybrał urokliwe zakątki Rosji. Tym razem padło na Tuwę - rosyjską republikę na granicy z Mongolią. Putin spędzał czas aktywnie na łonie natury - pływał, wędkował, a nawet polował z kuszą. Wszystko to w towarzystwie jego bliskiego współpracownika Siergieja Szojgu, który jest generałem armii i ministrem obrony narodowej Rosji.",Władimir Putin na wakacjach. Gdzie wypoczywa?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/nico-rosberg-zdziwiony-zachowaniem-wladimira-putina-wyslal-sobowtora/y6mdd8y,Zwycięzca GP Rosji w szoku. Sobowtór udawał Putina?,"Nico Rosberg po zwycięstwie w Grand Prix Rosji otrzymał gratulacje z rąk Władimira Putina. Prezydent odwiedzając niemieckiego kierowcę bardzo go jednak zaskoczył. W sieci już nie brakuje komentarzy, sugerujących, że na wyścigu Formuły 1 pojawił się sobowtór najważniejszego człowieka w Rosji!","Nico Rosberg po zwycięstwie w Grand Prix Rosji otrzymał gratulacje z rąk Władimira Putina. Prezydent odwiedzając niemieckiego kierowcę bardzo go jednak zaskoczył. W sieci już nie brakuje komentarzy, sugerujących, że na wyścigu Formuły 1 pojawił się sobowtór najważniejszego człowieka w Rosji! Nico Rosberg wygrał kilka dni temu Grand Prix Rosji, potwierdzając, że w tym sezonie całkowicie dominuje w Formule 1. Przy okazji wielkiej motoryzacyjnej imprezy na torze w Soczi pojawił się oczywiście prezydent Władimir Putin, który wręczał nagrody na podium, a przed ceremonią spotkał się z kierowcami w osobnym pokoju. To właśnie ta wizyta całkowicie zszokowała Rosberga. Putin pojawił się w pokoju w towarzystwie tłumacza. Porozmawiał osobno z każdym kierowcą i złożył gratulacje za udany występ. Gdy nadeszła pora na rozmowę ze zwycięzcą wyścigu, ten poważnie się zaskoczył! Do rozmowy z nim prezydent Rosji również potrzebował tłumacza! - Pogratulował mi. Byłem jednak zaskoczy, że nie rozmawiał ze mną po niemiecku. Przecież dobrze zna mój język, prawda? - zastanawiał się na łamach dziennika ""Bild"" Rosberg. W internecie szybko pojawiły się opinie o tym, że Rosberg mógł... wcale nie rozmawiać z prawdziwym Władimirem Putinem! Od lat w sieci nie brakuje teorii spiskowych mówiących o tym, że prezydent Rosji regularnie posługuje się swoimi sobowtórami. Ta sytuacja według internautów jest tego znakomitym potwierdzeniem! Według medialnych doniesień Władimir Putin w przeszłości jako agent KGB spędził pięć lat w niemieckim Dreźnie. Sporo mówi się też o tym, że do dziś regularnie czyta niemieckie gazety. W sieci nie brakuje też nagrań sprzed lat, na których widać, jak Putin bardzo dobrze posługuje się językiem niemieckim. Czemu miałby więc nie rozmawiać z Rosbergiem w języku, który obaj znają!?",Nico Rosberg zdziwiony zachowaniem Władimira Putina. Wysłał sobowtóra?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-jako-agent-kgb-poszukiwal-supertrucizny/9dj9wj7,Putin szukał supertrucizny. Był bezwzględny,"Nieznany epizod ze szpiegowskiej działalności Władmira Putina. Gdy był kierownikiem referatu KGB w Dreźnie w NRD zależało mu na znalezieniu supertrucizny. Dotarł nawet do enerdowskiego naukowca, który zajmował się takimi truciznami","Nieznany epizod ze szpiegowskiej działalności Władmira Putina. Gdy był kierownikiem referatu KGB w Dreźnie w NRD zależało mu na znalezieniu supertrucizny. Dotarł nawet do enerdowskiego naukowca, który zajmował się takimi truciznami Wydawać by się mogło, że o prezydencie Rosji Władimirze Putinie (63 l.) wiemy dużo, ale okazuje się, że ciągle nie wszystko. Niezwykłą tajemnicę z czasów, gdy Putin był szpiegiem rosyjskiej służby specjalnej KGB i działał w NRD, ujawnili właśnie niemieccy dziennikarze ze śledczego portalu CORRECT!V.org. Putin zajmował się wtedy m.in. zdobyciem supertrucizny! Przełożeni wysłali Putina do NRD w 1985 r. W Dreźnie miał werbować agentów dla sowieckiego wywiadu. Jednym z nich został Klaus Zucholz, zajmujący się wywiadem w tajnej policji NRD – Stasi. To właśnie on opowiedział dziennikarzom CORRECT!V.org o dziwnych zainteresowaniach Putina pracami pewnego enerdowskiego naukowca. Badacz ten napisał pracę o truciznach, które miały nie zostawiać śladów. Wspomniał m.in. o stosowaniu materiałów radioaktywnych. A przecież w 2006 r. Sowieci otruli radioaktywnym polonem 210 Aleksandra Litwinienkę, pułkownika KGB, który uciekł do Londynu... Ale w NRD Putina bardziej niż materiały radioaktywne zafascynowała metoda zatruwania ofiary arsenem podczas stosunku płciowego – wyjaśnia Zucholz. Nie wiadomo jednak, podkreślają dziennikarze, czy metoda ta została potem wykorzystana. Zcholz dodaje, że obecny prezydent Rosji jako agent nie miał żadnych zahamowań, żeby wydobyć od naukowca jego raport o truciznach. Podrzucił mu zakazana w NRD materiały pornograficzne, dzięki czemu mógł go potem szantażować, grożąc, że jeśli nie przekaże swojej pracy Sowietom, władze NRD dowiedzą się o jego pornograficznych upodobaniach.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pamela-anderson-u-putina/bckcxqd,Pamela Anderson i Władimir Putin na szczycie,Niezwykły zaszczyt spotkał gwiazdę „Słonecznego patrolu”. Prezydent Rosji Władimir Putin (62 l.) zaprosił Pamelę Anderson (48 l.) na szczyt gospodarczy organizowany przez niego we Władywostoku.,"Niezwykły zaszczyt spotkał gwiazdę „Słonecznego patrolu”. Prezydent Rosji Władimir Putin (62 l.) zaprosił Pamelę Anderson (48 l.) na szczyt gospodarczy organizowany przez niego we Władywostoku. Prezydenta Rosji i amerykańską aktorkę połączyła miłość do zwierząt. I właśnie w ich obronie przemówi Pamela. Słynna seksbomba ma przekonać setki menedżerów – głównie z Chin – którzy zbiorą się na wrześniowym szczycie państw Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku, by dbali o pszczoły i walenie. W tej sprawie amerykańska gwiazda wystosowała wcześniej specjalny list do prezydenta Putina, który złożyła w ambasadzie rosyjskiej w Waszyngtonie, czym najwyraźniej poruszyła serce prezydenta Putina. Jak pisze w nim zatroskana, „przez spadek liczby pszczół wydajność rolnictwa jest znacznie ograniczona, przez co miliony ludzi cierpią głód”. Gwiazda apeluje też o ochronę waleni, które, mimo międzynarodowego zakazu połowów, nadal są celem polowań. Miejmy nadzieję, że na widok słynnej obrończyni praw zwierząt, wygłaszającej swój płomienny apel, nawet najtwardsze serca zmiękną. ",PAMELA ANDERSON,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wplywowe-i-piekne-oto-partnerki-rosyjskich-oligarchow/93ecnl6,Żony i kochanki bogaczy z Rosji!,"Wprawdzie to ich mężowie są oligarchami z miliardami na koncie, jednak żony rosyjskich bogaczy też są wpływowymi postaciami światowego biznesu. Prowadzą swoje interesy, udzielają się charytatywnie, a przy tym olśniewają urodą. Oto żon rosyjskich oligarchów","Wprawdzie to ich mężowie są oligarchami z miliardami na koncie, jednak żony rosyjskich bogaczy też są wpływowymi postaciami światowego biznesu. Prowadzą swoje interesy, udzielają się charytatywnie, a przy tym olśniewają urodą. Oto żon rosyjskich oligarchów",Piękne kobiety władców Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-tych-politykow-smial-sie-internet-zobacz-najlepsze-memy-2014-roku/v8m8ts0,Najlepsze polityczne memy 2014 r. ZOBACZ!,W tym roku twórcy obrazków z humorystycznymi podpisami mieli prawdziwe używanie. Zobacz najlepsze i najzabawniejsze memy polityczne 2014 r.,W tym roku twórcy obrazków z humorystycznymi podpisami mieli prawdziwe używanie. Zobacz najlepsze i najzabawniejsze memy polityczne 2014 r.,Z tego śmiał się internet!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/generalowie-ostrzegaja-przed-rosja/7dxcmp1,Generałowie: Rosja będzie dla nas groźna,"Rosja wydaje coraz więcej na zbrojenia. Niebawem na ulicach Moskwy świat zobaczy efekty tych wydatków, czołg T-14. – To maszyna z ogromną siłą rażenia, odporna na klasyczną amunicję – mówi Faktowi gen. Waldemar Skrzypczak. Ale to tylko początek kłopotów. Wydatki na armię mogą być zapowiedzią czegoś o wiele groźniejszego...","Rosja wydaje coraz więcej na zbrojenia. Niebawem na ulicach Moskwy świat zobaczy efekty tych wydatków, czołg T-14. – To maszyna z ogromną siłą rażenia, odporna na klasyczną amunicję – mówi Faktowi gen. Waldemar Skrzypczak. Ale to tylko początek kłopotów. Wydatki na armię mogą być zapowiedzią czegoś o wiele groźniejszego... Nie od dziś wiadomo, że w Rosji armia jest jednym z filarów władzy. Dlatego też władza nie skąpi na armię i chętnie ją modernizuje. A wydatki na wojsko nigdy nie wróżą nic dobrego. Szczególnie w takich realiach politycznych jak teraz. Czy oznacza to, że nad Europą (i Polską) gromadzi się coraz więcej czarnych, zwiastujących wojnę chmur? Na ten rok budżet rosyjskiego ministerstwa obrony ma dysponować astronomiczną kwota 82 miliardów (!) dolarów. W Polsce rząd szczyci się zwiększeniem wydatków na obronność do poziomu 2 proc. PKB, podczas gdy w Rosji jest to aż 4,2 proc. Przed taką dysproporcją przestrzegają wojskowi eksperci: gen. Waldemar zypczak i gen. Roman Polko. Obaj twierdzą zgodnie, że nie wróży to nic dobrego. Na co wydawane są rosyjskie pieniądze - przykładem trafionych wydatków jest opisany TUTAJ czołg T-14. Potężna maszyna, wyposażona w armatę kal. 125 mm, o której branżowy magazyn „Raport – Wojsko, technika, obronność"" pisze, że może być przystosowana także do montażu armaty kal. 152 mm może być prawdziwym zagrożeniem i kłopotem dla wojskowych z całej Europy. – „Patrząc na prototyp, który ma zostać zaprezentowany 8 maja, widać wyraźnie, w jakim kierunku rozwija się technika pancerna Rosji. To mocno opancerzone jednostki, z wielką siłą rażenia, odporne na amunicję klasyczną. Rosjanie rozwijają broń pancerną, która ma być skuteczna w przypadku konfrontacji z czołgami typu Leopard. Trzeba mieć świadomość, że to będzie broń niezwykle skuteczna ”– mówił Skrzypczak. Generał apeluje również, by Polska zaczęła produkować amunicję, która będzie w stanie zwalczyć te maszyny. W jego słowach pobrzmiewa ukryta groźba: – „Jeśli nie rozpoczniemy pracy nad nowymi typami amunicji w oparciu o technologię, jaką mają partnerzy w NATO, za cztery-pięć lat będziemy mieć ogromny problem ”– mówił „Faktowi"" były wiceszef MON. – „Putin od 10 lat modernizuje rosyjską armię. Nie od dziś pręży muskuły, przeprowadza manewry, rozmieszcza rakiety Iskander. Wysyła Zachodowi sygnał: macie się czego bać. Z drugiej strony, to chwyt marketingowy, promocja sprzętu, na którym Rosja chce zarobić, sprzedając czołgi na azjatyckie rynki. Europa powinna się zastanowić nad tym, co zamierza zrobić ze swoimi zdolnościami obronnymi, bo w gruncie rzeczy skutecznie broniona jest tylko przy pomocy Amerykanów” – mówi Polko. Przestrzega też, że Rosja „nadal myśli w kategoriach Związku Radzieckiego"", a NATO (którego jesteśmy częścią) – stanowi dla niej zagrożenie. ",Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjskie-mobilne-krematoria-pojawily-sie-na-wschodzie-ukrainy/f7c0z25,Szok! Rosjanie przywieźli krematoria na Ukrainę! Po co?,Rosjanie ściągnęli na wschód Ukrainy mobilne krematoria. Są zainstalowane na ciężarówkach. Można w nich spopielać od 8 do 10 ciał dziennie. Prawdopodobnie krematoria służą do spalania zwłok zabitych w walkach Rosjan. Ale czy tylko?,"Rosjanie ściągnęli na wschód Ukrainy mobilne krematoria. Są zainstalowane na ciężarówkach. Można w nich spopielać od 8 do 10 ciał dziennie. Prawdopodobnie krematoria służą do spalania zwłok zabitych w walkach Rosjan. Ale czy tylko? Rosjanie przywieźli na Wschód Ukrainy mobilne krematoria – informuje ukraińska Służba Bezpieczeństwa. Od 20 do 23 stycznia Rosjanie przywieźli 7 krematoriów zamontowanych na ciężarówkach Kamaz. Każde z nich jest w stanie spalić dziennie od 8 do 10 ciał. Wcześniej podobne urządzenia widziano przy granicy rosyjsko - ukraińskiej w obwodzie rostowskim – ujawnia szef ukraińskiej SB Walentyn Nalywajczenko  Prawdopodobnie te mobilne krematoria mają służyć do spopielania zwłok Rosjan zabitych w walkach z Ukraińcami. Na Wschodzie Ukrainy obywatele Rosji walczą jako ochotnicy, najemnicy oraz jako kadrowi rosyjscy wojskowi – twierdzą władze w Kijowie i wywiady zachodnich państw. Moskwa uporczywie zaprzecza jakoby jej żołnierze byli w Zagłębiu Donieckim. Władze w Kijowie wielokrotnie pokazywały jednak dowody na obecność rosyjskich żołnierzy na Wschodzie.",mobilne krematorium,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarubas-gdy-mowi-o-polityce-zagranicznej-robi-blad-za-bledem/e8pqhdf,I on chce zostać prezydentem?!,"Nie sztuka ogłosić start w wyborach prezydenckich. Sztuką jest mieć pojęcie, o co w prezydenturze chodzi. O ile w sprawach krajowych prezydent może mniej, to w polityce zagranicznej jego rolą jest pielęgnowanie kontaktów z głowami innych państw, z sąsiadami. A tu Adam Jarubas (41 l.) z PSL zalicza wpadkę za wpadką.","Nie sztuka ogłosić start w wyborach prezydenckich. Sztuką jest mieć pojęcie, o co w prezydenturze chodzi. O ile w sprawach krajowych prezydent może mniej, to w polityce zagranicznej jego rolą jest pielęgnowanie kontaktów z głowami innych państw, z sąsiadami. A tu Adam Jarubas (41 l.) z PSL zalicza wpadkę za wpadką. Jarubas w polityce zagranicznej jest kompletnie zielony! Pół biedy, gdyby sądził, że Addis Abeba jest stolicą RPA, a nie Etiopii. On w tydzień mógłby skonfliktować Polskę z połową naszych sąsiadów! Ukraina – Donald Tusk (58 l.) i Bronisław Komorowski (63 l.) szli w Kijowie w pierwszym rzędzie w Marszu Godności, ale Jarubas uważa, że to niegodne. Że nie powinno nas tam być, bo kanclerz Niemiec Angeli Merkel (61 l.) i prezydenta Francoisa Hollande’a (61 l.) też tam nie było. Czyli jego zdaniem lepiej, byśmy wypięli się na Ukraińców, tak jak możni w Europie? W weekend kandydat ludowców pojechał na granicę ze Słowacją. A tam jął po węgiersku przepraszać. Za co? Za chłodne przyjęcie premiera Węgier Wiktora Orbana (52 l.) w Warszawie przez premier Ewę Kopacz (59 l.). Nic z tego, że Orban, omamiony rosyjskim gazem zrobił się nagle największym przyjacielem Władimira Putina (63 l.). I to z powodu tej przyjaźni Kopacz była wobec Orbana chłodna. Ale błąd Jarubasa leżał jeszcze gdzie indziej – otóż Słowaków i Węgrów od lat dzieli konflikt o mniejszości. Konflikt rozgorzał na nowo 5 lat temu, gdy rząd Orbana uchwalił ustawę o podwójnym obywatelstwie. Jarubas pewnie o tym nawet nie wiedział... Tak samo jak w rozmowie z Faktem nie wiedział, że prezydentem Czech nie jest już dawno Vaclav Klaus (74 l.). Choć dwa razy pytaliśmy go, czy pojedzie rozmawiać o problemach z eksportem polskiego mięsa do prezydenta Klausa, Jarubas prowokacji nie wyłapał. A przecież Klaus nie rządzi już od dwóch lat! W dodatku nie było to ciche odejście z urzędu – tylko dzięki formalnemu zakończeniu kadencji Klaus uniknął kompromitującej procedury odwołania. Może więc Jarubas poszedłby w ślady Magdaleny Ogórek (36 l.) i niczego nie mówił?",adam jarubas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-odwiedza-oswiecim-to-przez-slowa-schetyny/b7j6w40,Nocne Wilki zmieniają trasę. Jadą przez Oświęcim!,"Rosjanie zaostrzają swoja prowokację z rajdem Nocnych Wilków przez Polskę. Motocykliści, którzy silnie wspierają politykę Władimira Putina, zmienili trasę swojego wypadu do Berlina. Jadąc przez Polskę chcą odwiedzić Oświęcim. To reakcja na niedawne słowa szefa polskiego MSZ, Grzegorza Schetyny, który stwierdził, że obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau pierwsi wyzwolili Ukraińcy","Rosjanie zaostrzają swoja prowokację z rajdem Nocnych Wilków przez Polskę. Motocykliści, którzy silnie wspierają politykę Władimira Putina, zmienili trasę swojego wypadu do Berlina. Jadąc przez Polskę chcą odwiedzić Oświęcim. To reakcja na niedawne słowa szefa polskiego MSZ, Grzegorza Schetyny, który stwierdził, że obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau pierwsi wyzwolili Ukraińcy Nocne Wilki chcą zwiedzać Oświęcim. Grupa już zamówiła przewodnika w Muzeum Auschwitz na 29 kwietnia dla ok. 30 osób. Motocykliści do Polski mają wjechać prawdopodobnie 27 kwietnia. Docelowo chcą dotrzeć do Berlina 9 maja, by świętować Dzień Zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami. Cały rajd jest jednak oczywistą prowokacją, bo Nocne Wilki nie kryją swojej sympatii do ekspansywnej polityki Putina. Motocykliści eskortowali rosyjskie ciężarówki jadące na Krym a także walczą po stronie separatystów w Donbasie. Do Polski przyjechać ma ich nawet ok. setki, a na trasie rajdu motocyklistom towarzyszyć będzie rosyjska telewizja. Pierwotnie Rosjanie mieli przejechać przez Polskę trasą z Brześcia do Wrocławia i dalej do Czech oraz na Słowację, a następnie do Austrii i Niemiec. Plan rajdu został zmieniony, by odnieść się do niedawnego wywiadu Grzegorza Schetyny, który powiedział, że to nie Rosjanie, a Ukraińcy pierwsi wyzwolili obóz koncentracyjny w Oświęcimiu. MSZ nie chce komentować tej sprawy. Premier Ewa Kopacz zapowiedział w rozmowie z TOK FM, że do końca tygodnia w MSZ i MSW mają zapaść decyzje odnośnie do rajdu Nocnych Wilków.",Aleksander Załdostanow i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjski-aktor-aleksiej-dewotczenko-nie-zyje-byl-przeciwnikiem-putina/vne9r7x,Aktor krytykował Putina. Zmarł w tajemniczych okolicznościach,"Tragiczne odkrycie w Moskwie. W kałuży krwi znaleziono znanego martwego aktora – Aleksieja Dewotczenkę. Był on znanym przeciwnikiem Putina, uczestniczył w wielu manifestacjach przeciwko prezydentowi Rosji","Tragiczne odkrycie w Moskwie. W kałuży krwi znaleziono znanego martwego aktora – Aleksieja Dewotczenkę. Był on znanym przeciwnikiem Putina, uczestniczył w wielu manifestacjach przeciwko prezydentowi Rosji Aktor został znaleziony – jak cytuje Gazeta.pl – w kałuży krwi w swoim moskiewskim mieszkaniu. Policja wstępnie podejrzewa, że padł ofiarą zabójstwa. Dewotczenko był przeciwnikiem polityki Władimira Putina, a w ostatnim czasie głośno demonstrował solidarność z Ukrainą. Serwis Rusplt.ru, cytując źródła w miejscowej policji, pisze, że śledczy wstępnie rozważają scenariusz morderstwa. Wedle doniesień mediów miejsce domniemanego zabójstwa wciąż jest badane przez policję. Czy za tą śmiercią może stać Kreml, czy to tylko zbyt daleko idące sugestie? O śmierci Aleksieja Dewotczenki donosi rosyjski portal Lifenews.ru, powołując się na bliskiego przyjaciela aktora. Na stronie napisano, że aktor był pijany, gdy widziano go ostatni raz za życia. Artykuł zawiera także sugestię, że zmarł z upływu krwi po „ataku wściekłości”, gdy powybijał szyby w szafach. Dewotczenko demonstrował swoje antyputinowskie poglądy. Brał udział w Marszu Niezgody, publikował manifesty, w których krytykował politykę Władimira Putina, brał też udział w jednej z największych manifestacji – w 2011 r. pod hasłem „Ta władza musi odejść!”, której uczestnicy domagali się dymisji Putina.",Aktor – przeciwnik Putina – znaleziony martwy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-usa-na-baze-lotnicza-w-syrii-reakcja-rosji/zjmchbp,Ostra reakcja Rosji na atak w Syrii,"MSZ Rosji wzywa Radę Bezpieczeństwa ONZ do przeprowadzenia nadzwyczajnego posiedzenia w celu przedyskutowania sytuacji po ataku USA na syryjską bazę lotniczą - oświadczyło ministerstwo w komunikacie. Nazwało ten atak ""aktem agresji wobec suwerennej Syrii"". Rosja po ataku zawiesiła obowiązywanie zawartego z USA memorandum o unikaniu incydentów i zapewnieniu bezpieczeństwa lotów w trakcie operacji w Syrii - poinformowała w piątek rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa.","MSZ Rosji wzywa Radę Bezpieczeństwa ONZ do przeprowadzenia nadzwyczajnego posiedzenia w celu przedyskutowania sytuacji po ataku USA na syryjską bazę lotniczą - oświadczyło ministerstwo w komunikacie. Nazwało ten atak ""aktem agresji wobec suwerennej Syrii"". Rosja po ataku zawiesiła obowiązywanie zawartego z USA memorandum o unikaniu incydentów i zapewnieniu bezpieczeństwa lotów w trakcie operacji w Syrii - poinformowała w piątek rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa. Prezydent Rosji Władimir Putin uważa atak rakietowy USA na syryjską bazę za ""agresję wobec suwerennego państwa i naruszenie norm prawa międzynarodowego"" - oświadczył z kolei w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Ocenił, że atak zaszkodzi stosunkom Rosji i USA. Putin ""uważa amerykańskie ostrzały (rakietowe) w Syrii za agresję przeciwko suwerennemu państwu z naruszeniem norm prawa międzynarodowego, i to pod zmyślonym pretekstem"" - powiedział Pieskow. ""Armia syryjska nie ma zapasów broni chemicznej"" - oznajmił przedstawiciel Kremla. Ocenił, że zniszczenie wszystkich zasobów tej broni, jakimi dysponowała syryjska armia rządowa, zostało potwierdzone przez wyspecjalizowaną agendę ONZ. Jak mówił przedstawiciel Kremla, Putin ocenia, iż atak amerykański w Syrii jest próbą ""odwrócenia uwagi społeczności międzynarodowej od licznych ofiar wśród ludności cywilnej w Iraku"". Pieskow zaznaczył, że amerykański atak na syryjską bazę ""wyrządza znaczące szkody stosunkom rosyjsko-amerykańskim, które i bez tego znajdują się w opłakanym stanie"". W ocenie Putina ""ten krok (Waszyngtonu) przede wszystkim nie zbliża nas do ostatecznego celu w walce z terroryzmem międzynarodowym, przeciwnie - stwarza poważną przeszkodę w stworzeniu koalicji międzynarodowej w walce z nim i w skutecznym przeciwdziałaniu temu ogólnoświatowemu złu"" - przekazał rzecznik rosyjskiego prezydenta. W rezultacie ataku na syryjską bazę nie zostali poszkodowani obywatele Rosji - podało radio Echo Moskwy, powołując się na deputowanego do rosyjskiego parlamentu Dmitrija Sablina. Siły USA w nocy z czwartku na piątek przeprowadziły atak z użyciem 59 pocisków samosterujących Tomahawk na syryjską bazę lotniczą Szajrat w prowincji Hims w środkowej części kraju. Była to odpowiedź na wtorkowy atak chemiczny na opanowaną przez rebeliantów miejscowość Chan Szajchun, o który Stany Zjednoczone oskarżyły reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. W ataku chemicznym zginęło 86 osób, w tym 30 dzieci. Atak USA na Syrię poparł m.in. premier Japonii. Shinzo Abe zadeklarował, że Japonia wspiera działania USA przeciwko broni chemicznej i rozumie, że celem ataku było niedopuszczenie do pogorszenia sytuacji.  Dodał, że jego kraj ""bardzo docenia"" starania administracji prezydenta USA Donalda Trumpa w celu utrzymania światowego pokoju w czasach, gdy ""zagrożenie ze strony broni masowego rażenia wzrasta coraz bardziej także w rejonie Azji Wschodniej"". Natomiast minister obrony Wielkiej Brytanii, Michael Fallon oświadczył, że szef Pentagonu James Mattis zwracał się przed atakiem na syryjską bazę lotniczą do władz brytyjskich z prośbą o opinię. Pytał czy Wielka Brytania uważa, że reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada stoi za wtorkowym atakiem chemicznym. Fallon dodał, że wspólnie ""przeanalizowali potrzebę zrozumienia i poradzenia sobie z jakąkolwiek rosyjską reakcją na atak"" USA w Syrii. W podobnym tonie wypowiadał się szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel – To, że Stany Zjednoczone zareagowały teraz atakiem na wojskowe struktury reżimu Asada, które są odpowiedzialne za tę okrutną zbrodnię wojenną, jest zrozumiałe - powiedział Gabriel. Rosyjskie ministerstwo obrony zapowiedziało, że w odpowiedzi na atak USA, syryjska obrona powietrzna zostanie wzmocniona. Media rosyjskie podają, że w opinii tego resortu skuteczność amerykańskiego ataku była ""wyjątkowo mała"" - 23 pociski rakietowe uderzyły w cel, a nie wiadomo, gdzie spadło 36 innych. Według rosyjskiego resortu obrony w ataku zginęło czterech żołnierzy syryjskich, dwóch jest zaginionych, a sześciu zostało rannych. Zniszczonych zostało sześć syryjskich samolotów wojskowych; pas startowy bazy lotniczej w Szajrat nie ucierpiał. Ministerstwo twierdzi, że zaraz po amerykańskim ataku rebelianci rozpoczęli ofensywę na pozycje syryjskich sił rządowych.",Ostra reakcja Rosji na atak w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostre-oskarzenia-bielana-mowi-o-schetynie-zobacz-film/5dczn0f,Ostre oskarżenia Bielana. Mówi o Schetynie,"- To jest wniosek hybrydowy! Celowo nawiązuje do metody walki Rosjan, bo to jest wniosek na rękę Władimira Putina. Nie twierdzę że to Putin wymyślił, być może to jest czysta głupota Grzegorza Schetyny i Tomasza Siemoniaka - mówi o próbie odwołania, szefa MON, Antoniego Macierewicza, wicemarszałek Senatu Adam Bielan w programie „Burza polityczna”. - Niezależnie od intencji, skutki są takie że to jest bardzo dobra wiadomość dla Rosjan - dodaje. Tłumaczy, że „to Rosjanom zależy żeby wprowadzić zamieszanie” w Polsce","- To jest wniosek hybrydowy! Celowo nawiązuje do metody walki Rosjan, bo to jest wniosek na rękę Władimira Putina. Nie twierdzę że to Putin wymyślił, być może to jest czysta głupota Grzegorza Schetyny i Tomasza Siemoniaka - mówi o próbie odwołania, szefa MON, Antoniego Macierewicza, wicemarszałek Senatu Adam Bielan w programie „Burza polityczna”. - Niezależnie od intencji, skutki są takie że to jest bardzo dobra wiadomość dla Rosjan - dodaje. Tłumaczy, że „to Rosjanom zależy żeby wprowadzić zamieszanie” w Polsce",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/siergiej-skripal-napisal-list-do-putina-kreml-zaprzecza/w2ysnwy,Otruty szpieg napisał list do Putina? Kreml odpowiada,"Siergiej Skripal, były oficer rosyjskiego wywiadu, którego próbowano otruć w Salisbury w Wielkiej Brytanii, pisał do prezydenta Rosji Władimira Putina, prosząc o ułaskawienie – twierdzi jego kolega Władimir Timoszkow. Dodał, że Skripal chciał odwiedzić matkę, brata i innych krewnych. Kreml doniesieniom tym jednoznacznie zaprzecza.","Siergiej Skripal, były oficer rosyjskiego wywiadu, którego próbowano otruć w Salisbury w Wielkiej Brytanii, pisał do prezydenta Rosji Władimira Putina, prosząc o ułaskawienie – twierdzi jego kolega Władimir Timoszkow. Dodał, że Skripal chciał odwiedzić matkę, brata i innych krewnych. Kreml doniesieniom tym jednoznacznie zaprzecza. Moskwa twierdzi, że żadnego listu od Skripala nie otrzymano. Powiedział o tym rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie agencji RIA-Nowosti. Timoszkow powiedział BBC, że skontaktował się ze Skripalem w 2012 r. za pośrednictwem jego córki Julii (która również padła ofiarą zamachu w Salisbury). Skripal miał zapewniać, że nie uważa się za zdrajcę, ponieważ ""przysięgę złożył socjalistycznej ojczyźnie, Związkowi Radzieckiemu, a nie Rosji"" - powiedział Timoszkow. Dodał, że mimo to Skripal żałował, że został podwójnym agentem, bo bardzo skomplikowało mu to życie. W 2006 roku Skripal, były pułkownik GRU, został skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz W. Brytanii. Cztery lata później został objęty wymianą szpiegów. Po przybyciu do W. Brytanii zamieszkał w Salisbury na południowy zachód od Londynu. Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w Salisbury. W toku śledztwa, prowadzonego z udziałem m.in. policyjnych sił antyterrorystycznych i wojskowych ekspertów ds. broni chemicznej, odkryto, że do próby otrucia Skripala i jego córki wykorzystano produkowaną w Rosji broń chemiczną typu Nowiczok.",Siergiej Skripal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odnaleziono-legitymacje-stasi-nalezaca-do-wladimira-putina/jh49723,Znaleziono legitymację Stasi należącą do Putina. Był podwójnym agentem?,"W Dreźnie znaleziono legitymację służbową Stasi - służb bezpieczeństwa NRD należącą do Władimira Putina. Wszystko wskazuje na to, że obecny prezydent Rosji był członkiem cieszącego się złą sławą urzędu aż do upadku Muru Berlińskiego. ""Bild"" opublikował zdjęcie Władimira Putina z legitymacji wraz z jego podpisem i pieczątkami.","W Dreźnie znaleziono legitymację służbową Stasi - służb bezpieczeństwa NRD należącą do Władimira Putina. Wszystko wskazuje na to, że obecny prezydent Rosji był członkiem cieszącego się złą sławą urzędu aż do upadku Muru Berlińskiego. ""Bild"" opublikował zdjęcie Władimira Putina z legitymacji wraz z jego podpisem i pieczątkami. W latach 80. Władimir Putin przebywał w Dreźnie, gdzie pracował jako funkcjonariusz tamtejszego oddziału KGB z siedzibą przy ul. Angelika. Jak ujawnił ""Bild"", Putin otrzymał legitymację 12 grudnia 1985 roku. Miał wtedy 33 lata. Krótko przed wydaniem dokumentu do Drezna przyjechała jego żona Ludmiła z córką Marią. Druga córka Władimira Putina - Katerina przyszła na świat już w Dreźnie, w 1986 roku. Jak czytamy w ""Bildzie"", nikt nie wiedział wtedy dokładnie czym zajmował się Putin jako funkcjonariusz KGB. Wiele wskazuje na to, że rekrutował niemieckich agentów. Szef oddziału Urzędu Federalnego Pełnomocnika ds. Materiałów Państwowej Służby Bezpieczeństwa (BStU) w Dreźnie Konrad Felber stwierdził w rozmowie z ""Bildem"", że do tej pory nikt nie wiedział, że Putin, który był agentem KGB w Dreźnie do 1990 roku, posiadał także legitymację Stasi. Jego zdaniem to sensacyjne odkrycie. ""Nazwisko Putina nie pojawiło się a liście sowieckich urzędników wojskowych, którzy dostali legitymacje"" – podkreślił Konrad Felber. Jak podkreśla przedstawiciel BStU, legitymacja Stasi pozwalała Władimirowi Putinowi na wchodzenie i wychodzenie z biur bez żadnego problemu. ""Sprawiało to, że werbunek agentów stawał się łatwiejszy, ponieważ nie musiał nikomu mówić, że pracuje dla KGB"" - podkreśił Konrad Felber. Nie wiadomo dlaczego putin nie zniszczył legitymacji, ale zwrócił ją przed powrotem do Moskwy na początku 1990 roku.  Dziennikarze ""Bilda"" zwracają uwagę, że prezydent Rosji wciąż jeszcze dobrze musi mieć pozytywne wspomnienia z czasów pobytu w Dreźnie. Do tej pory rosyjski przywódca rozmawiał z Angelą Merkel po niemiecku, a kanclerz Niemiec wysyłała mu do Moskwy niemieckie piwo. Rosyjskie władze potwierdziły, że legitymacja Stasi może być autentyczna. – W czasie istnienia Związku Radzieckiego KGB i Stasi były służbami partnerskimi i dlatego nie należy wykluczać także takiego wydania legitymacji – oświadczył rzecznik Władimira Putina Dmitrij Pieskow.",Odnaleziono legitymację Stasi należącą do Władimira Putina,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/barack-obama-barry-film-biograficzny-devon-terrell-zagral-obame/qkclb2v,Film o młodym Obamie. Producenci zszokują widzów?,"16 grudnia br. do kin w Stanach Zjednoczonych wejdzie film biograficzny o Barcku Obamie. Producenci ""Barry'ego"" skupili się na młodości ustępującego prezydenta, a w szczególności roku, który w ich opinii był przełomowy dla Obamy i zaważył na jego przyszłości. Młodego prezydenta zagrał debiutant Devon Terrell, a jego ukochaną Charlotte Anya Taylor-Joy.","16 grudnia br. do kin w Stanach Zjednoczonych wejdzie film biograficzny o Barcku Obamie. Producenci ""Barry'ego"" skupili się na młodości ustępującego prezydenta, a w szczególności roku, który w ich opinii był przełomowy dla Obamy i zaważył na jego przyszłości. Młodego prezydenta zagrał debiutant Devon Terrell, a jego ukochaną Charlotte Anya Taylor-Joy. ""Barry"" Vikrama Gandhiego, został pokazany już uczestnikom Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Toronto. Filmowa biografia Baracka Obamy została ciepło przyjęta przez krytyków oraz widzów. Wiele wskazuje na to, że produkcja Netflixa okaże się kasowym hitem. Reżyser skupił się na mniej znanych wątkach z życia prezydenta oraz starał się ukazać jego swobodniejsze oblicze. W zwiastunie pojawiają się urywki, na których wcielający się w rolę prezydenta – półnagi Devon Terrell leży na łóżku, rozmyśla paląc papierosa czy oddaje się zmysłowym tańcom w nocnym klubie. Akcja filmu rusza w momencie, gdy Barack Obama rozpoczyna studia na Uniwersytecie Columbia. Jest zagubionym młodym człowiekiem – dzieckiem Kenijczyka i Amerykanki. Poszukuje swoich korzeni i stara się dopasować do otoczenia. Ciągle zadaje sobie pytanie kim tak naprawdę jest.  W poszukiwaniu odpowiedzi Barremu pomaga ukochana Charlotte (Anya Taylor-Joy). Wątek ich związku jest inspirowany prawdziwym wydarzeniami z życia Obamy i jego miłości do Genevieve Cook.  Premiera ""Barry'ego"" zbiegnie się w czasie z odejściem Obamy z urzędu i przekazaniem stanowiska Donaldowi Trumpowi. Nie wiadomo kiedy film wejdzie do polskich kin. ",Film o młodym Obamie. Producenci zszokują widzów?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/rio-2016-sportowcy-z-zimbabwe-trafia-do-wiezienia-prezydent-wsciekly/yj64mfk,Prezydent obraża sportowców po Rio. Trafią do więzienia?,"Represje wobec sportowców, którzy nie osiągają sukcesów na wielkich imprezach, kojarzyły nam się dotychczas raczej z Koreą Północną. Okazuje się jednak, że to nie jedyny kraj, w którym zły wynik może oznaczać potężne problemy. Dla zawodników z Zimbabwe udział w najpiękniejszej przygodzie życia zamienia się właśnie w piekło!","Represje wobec sportowców, którzy nie osiągają sukcesów na wielkich imprezach, kojarzyły nam się dotychczas raczej z Koreą Północną. Okazuje się jednak, że to nie jedyny kraj, w którym zły wynik może oznaczać potężne problemy. Dla zawodników z Zimbabwe udział w najpiękniejszej przygodzie życia zamienia się właśnie w piekło! Do Rio de Janeiro pojechało w sumie 31 sportowców z Zimbabwe. Większość z nich możliwość startu w zmaganiach u boku najwybitniejszych zawodników na świecie, traktowało jako przygodę życia. Okazuje się jednak, że w kraju liczono, że z Rio przywiozą sukces. Teraz za jego brak grożą im poważne konsekwencje! Sportowcy z Zimbabwe nie przywieźli do kraju żadnego medalu. Co więcej, ich najlepszym wynikiem było ósme miejsce. Ich postawa rozwścieczyła 92-letniego prezydenta Roberta Mugabe, który teraz ostro ich krytykuje! - Zmarnowaliśmy nasze pieniądze na tych szczurów, którzy nazywają się sportowcami. Jeżeli nie jesteś gotów poświęcić się, aby zająć, chociażby czwarte lub piąte miejsce, jak udało się to Botswanie, to straciłeś nasze pieniądze - grzmi głowa państwa. - Gdybyśmy chcieli wysłać swoich ludzi do Brazylii, aby tylko odśpiewali hymn i pomachali flagami, to wysłalibyśmy kilka naszych ładnych dziewczyn i przystojnych chłopaków z Uniwersytetu Zimbabwe. Zapewniam, że pieniądze do nas wrócą, nawet jeżeli mieliby je oddawać przez dziesięć lat. Uznajmy, że daliśmy im pożyczkę, aby pojechali na wycieczkę do Brazylii. Oni są bezużyteczni - kontynuował swoją szokującą tyradę. Co gorsze, w mediach mówi się sporo o rzekomym spotkaniu prezydenta z szefem policji i rozkazie aresztowania wszystkich olimpijczyków, który miał zostać wydany po ich rozmowach. Sportowa przygoda dla garstki młodych ludzi właśnie zamienia się w piekło!",Rio 2016: Sportowcy z Zimbabwe trafią do więzienia? Prezydent wściekły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-w-syrii-zestrzelony-rosyjski-pilot-bezpieczny/scpd3lt,"Wiadomo, co się stało z zestrzelonym pilotem","Zestrzelenie we wtorek rosyjskiego bombowca Su-24 wywołało duże napięcie w stosunkach rosyjsko-tureckich. W środę Rosjanie ujawnili, że jeden z zestrzelonych pilotów jest już wśród swoich. Nie ujawniono w jaki sposób trafił w ręce rosyjskiego wojska. Komunikat Rosjan był krótki i treściwy: pilot jest „cały i zdrowy"". Nie żyje za to drugi z członków zestrzelonej maszyny. Wciąż nie wiadomo co z jego ciałem.","Zestrzelenie we wtorek rosyjskiego bombowca Su-24 wywołało duże napięcie w stosunkach rosyjsko-tureckich. W środę Rosjanie ujawnili, że jeden z zestrzelonych pilotów jest już wśród swoich. Nie ujawniono w jaki sposób trafił w ręce rosyjskiego wojska. Komunikat Rosjan był krótki i treściwy: pilot jest „cały i zdrowy"". Nie żyje za to drugi z członków zestrzelonej maszyny. Wciąż nie wiadomo co z jego ciałem. Źródła rosyjskie poinformowały, że pilot „żyje i ma się dobrze"". Rosjanie donoszą, że przebywa w wojskowej bazie Rosjan w Syrii. Wiadomo na pewno, że zginął drugi z członków załogi zestrzelonego wczoraj, na pograniczu turecko-syryjskim bombowca Su-24.  Jeszcze we wtorkowy wieczór wydawało się, że piloci mogą żyć. Od momentu zestrzelenia samolotu informacje na temat załogi były sprzeczne. Na początku pisano, że obaj przeżyli. Później media podały, że jeden najprawdopodobniej został zastrzelony przez turkmeńskich bojowników. Wieczorem zaś pojawiła się nadzieja – podano, że piloci przeżyli. Miały nawet była szansa na ich uwolnienie. W międzyczasie, Rosjanie wysłali oddziały ratunkowo-poszukiwawcze.  Ostatecznie, w środę Rosjanie przekazali wiadomość, że przeżył tylko jeden z żołnierzy. Zginął co najmniej jeden żołnierz, biorący udział w akcji ratunkowej.  Nie wiadomo co dzieje się z ciałem zmarłego pilota. Bojownicy, którzy działają w regionie gdzie najprawdopodobniej spadł zestrzelony samolot, ujawnili film, na którym zostało pokazane podziurawione kulami ciało mężczyzny w mundurze rosyjskiego lotnictwa. Nie udało się jednak potwierdzić lub zaprzeczyć, że to na pewno ciało poszukiwanego wojskowego.",Jeden z zestrzelonych rosyjskich pilotów jest bezpieczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-jada-do-polski-rajd-motocyklistow-putina/1y0p9j1,Rząd wpuści Wilki Putina!,"Rosyjscy motocykliści Nocne Wilki ruszają w rajd. I to przez Polskę. Do naszego kraju wjadą prawdopodobnie 27 kwietnia. A nasze władze nie mają pomysłu, jak zapobiec tej ewidentnej prowokacji. Oficjalnie ulubieńcy Władimira Putina (62 l.) jadą do Berlina świętować 9 maja Dzień Zwycięstwa. W rzeczywistości chcą sprowokować polskich narodowców i wywołać awanturę, która potem da Moskwie pretekst do piętnowania polskiej ksenofobii. Co na to polski rząd?","Rosyjscy motocykliści Nocne Wilki ruszają w rajd. I to przez Polskę. Do naszego kraju wjadą prawdopodobnie 27 kwietnia. A nasze władze nie mają pomysłu, jak zapobiec tej ewidentnej prowokacji. Oficjalnie ulubieńcy Władimira Putina (62 l.) jadą do Berlina świętować 9 maja Dzień Zwycięstwa. W rzeczywistości chcą sprowokować polskich narodowców i wywołać awanturę, która potem da Moskwie pretekst do piętnowania polskiej ksenofobii. Co na to polski rząd? „– Wystarczy, że ktoś wyskoczy z lasu i rzuci puszką po piwie, a oni zrobią z tego dym –” komentuje w rozmowie z nami Jerzy Dziewulski, polityk i były antyterrorysta. Rosyjskie media już od kilku dni podgrzewają atmosferę wokół tego rajdu, bo przywódcą motocyklistów jest Aleksander Załdostanow (51 l.), przyjaciel Putina i piewca jego agresywnej polityki.  Polski rząd wciąż nie wie, jak uniknąć tej prowokacji. „– Policja będzie monitorować ich przejazd. To wszystko, co mamy do powiedzenia w tej sprawie –” oznajmił sucho dziennikowi ""Polska The Times"" rzecznik policji insp. Mariusz Sokołowski. MSW w ogóle nie odpowiada na pytania dziennikarzy, a MSZ zasłania się Strażą Graniczną. „– Przeprowadzimy kontrole obowiązujące wszystkich cudzoziemców. Jeżeli nie będzie żadnych przeciwwskazań, oczywiście że motocykliści zostaną wpuszczeni do Polski –” oświadczyła w rozmowie z nami rzeczniczka Straży Granicznej, chor. Agnieszka Golias. Rosjanie wyczuli chyba, że polskie władze nie wiedzą, jak zareagować. Dlatego zapowiedziano już kolejny rajd rosyjskich patriotów przez Polskę z okazji zwycięstwa nad Niemcami. Tym razem samochodowy, który organizują piewcy tradycji ZSRR z Dobrowolnego Stowarzyszenia Wspierania Armii, Floty i Lotnictwa.",Nocne Wilki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-na-okladce-wsieci-kaczynski-jest-mordowany-przez-tuska/8jnesgb,Czy to śp. Kaczyński mordowany przez Tuska?,"Najnowsza okładka dodatku historycznego ""WSieci"" wywołała burzę w Internecie jeszcze przed pojawieniem się pisma w kioskach. Wszystko przez wizerunki żołnierzy, którymi na okładce zilustrowano mord katyński. Zarówno w sowieckim oprawcy, jak i w polskim oficerze, który za chwilę ma zginąć od strzału w głowę, wielu internautów dopatrzyło się twarzy dobrze znanych w Polsce polityków. Czy ofiara faktycznie wygląda jak Lech Kaczyński, a jego kat w radzieckim mundurze przypomina Donalda Tuska? Sami oceńcie.","Najnowsza okładka dodatku historycznego ""WSieci"" wywołała burzę w Internecie jeszcze przed pojawieniem się pisma w kioskach. Wszystko przez wizerunki żołnierzy, którymi na okładce zilustrowano mord katyński. Zarówno w sowieckim oprawcy, jak i w polskim oficerze, który za chwilę ma zginąć od strzału w głowę, wielu internautów dopatrzyło się twarzy dobrze znanych w Polsce polityków. Czy ofiara faktycznie wygląda jak Lech Kaczyński, a jego kat w radzieckim mundurze przypomina Donalda Tuska? Sami oceńcie. Okładka tygodnika miała zwrócić uwagę na temat numeru, którym jest historia ""kłamstwa katyńskiego"", czyli tego, jak ukrywano prawdziwych sprawców zbrodni na polskich oficerach Wojska Polskiego. Komuniści próbowali wmówić społeczeństwu, że polskich oficerów zabili Niemcy. Prawa strona polskiej sceny politycznej ukuła pojęcia ""kłamstwa smoleńskiego"", które łączy ze spiskiem, jaki rzekomo zawiązano, żeby ukryć prawdę o katastrofie w Smoleńsku. Politycy PiS mówią od dawna, że najpoważniejszą hipotezą przyczyn katastrofy TU-154 z 10 kwietnia 2010 r. jest zamach. Za zamachem mieliby stać Rosjanie z prezydentem Rosji, Władimirem Putinem na czele. Mało tego, Putin miał w tej rzekomej zbrodni wysługiwać się ""polskimi pomocnikami"". Wszystko po to, by zabić Lecha Kaczyńskiego. Czy okładka ""WSieci"" rzeczywiście nasuwa czytelnikom takie skojarzenia? Część internautów sugeruje, że dostrzega jakieś podobieństwo. Komentujący sprawę na Twitterze oburzali się na rzekomo zawarte w grafice sugestie: Ale szybko okazało się też, że nie brakuje takich, którzy twierdzą, iż podobieństwo postaci z obrazka do Tuska i Kaczyńskiego jest mocno naciągane. Postaci z okładki każdemu przypominają kogoś innego.   Dziennikarze związani z ""WSieci"" nie chcieli czegokolwiek sprostować. Pozwolili na to, by każdy sam wyrobił sobie pogląd, z kim kojarzą mu się te postacie. I tak zaczęła się wzajemna rywalizacja w konkurencji poszukiwania sobowtóra Tuska na archiwalnych zdjęciach.  Dyskusja z pewnością dopiero się rozkręca. A czy Wy widzicie podobieństwo?",Okładka „WSieci”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-hillary-clinton-udowadnia-ze-jest-zdrowa-kolejna-wpadka/ne3h301,"Tak Clinton udowadnia, że jest zdrowa. Kolejna wpadka?","Hillary Clinton po trzech dniach wypoczynku wznowiła kampanię i wytłumaczyła się wyborcom ze swoich problemów zdrowotnych. Po tym jak zasłabła w czasie rocznicy ataków z 11. września, okazało się że cierpi na zapalenie płuc. Na pierwszym po chorobie wystąpieniu kandydatki z głośników zabrzmiała piosenkę ""I feel good"" (ang. czuję się dobrze) Jamesa Browna. Złośliwi przypominali, że wybór utworu nie był zbyt trafny.","Hillary Clinton po trzech dniach wypoczynku wznowiła kampanię i wytłumaczyła się wyborcom ze swoich problemów zdrowotnych. Po tym jak zasłabła w czasie rocznicy ataków z 11. września, okazało się że cierpi na zapalenie płuc. Na pierwszym po chorobie wystąpieniu kandydatki z głośników zabrzmiała piosenkę ""I feel good"" (ang. czuję się dobrze) Jamesa Browna. Złośliwi przypominali, że wybór utworu nie był zbyt trafny. Hillary Clinton próbuje uciszyć spekulacje mediów na temat swojej choroby. Po zasłabnięciu w czasie rocznicy ataków na WTC podejrzewano, że zamiast niej publicznie pokazała się dublerka. Znany amerykański lekarz nawet ogłosił, że byłą pierwszą damę USA mógł otruć Władimir Putin. Po trzech dniach kandydatka Partii Demokratycznej wróciła do pracy i ogłosiła publicznie, że jest już zdrowa. Podczas spotkania z wyborcami w Greensboro w Karolinie Północnej przyznała, że wcześniej zignorowała zalecenia lekarzy. - Próbowałam pokonać chorobę. Myślałam, że będę czuła się dobrze i że nie trzeba w robić z tego wielkiej sprawy. Myślałam, że na dwa miesiące przed wyborami w żadnym wypadku nie mogę siedzieć w domu - dodała. Kiedy po swoim przemówieniu Hillary Clinton podziękowała wyborcom i zeszła ze sceny, z głośników zabrzmiała piosenka ""I feel good"" (ang. czuję się dobrze) Jamesa Browna. Złośliwi przypominali, że dobór utworu nie był zbyt trafny, bowiem Brown zmarł w 2006 roku z powodu powikłań związanych z zapaleniem płuc, czyli tą samą chorobą, która dotknęła kandydatkę Demokratów.",Hillary Clinton jest już zdrowa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem/6wry72k,Prezes PiS zapewnia: Nie jestem dyktatorem!,"Prezes Jarosław Kaczyński jest niewątpliwie numerem jeden w partii. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" zapewnia jednak, że – wbrew powszechnej opinii – nie ma zapędów dyktatorskich. – Nie jestem dyktatorem. Od czasu powstania Porozumienia Centrum sporo zainwestowano we mnie jako raroga– przekonuje prezes PiS.","Prezes Jarosław Kaczyński jest niewątpliwie numerem jeden w partii. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" zapewnia jednak, że – wbrew powszechnej opinii – nie ma zapędów dyktatorskich. – Nie jestem dyktatorem. Od czasu powstania Porozumienia Centrum sporo zainwestowano we mnie jako raroga– przekonuje prezes PiS. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" przekonuje, że Polska powinna wyjść z propozycją reformy Unii Europejskiej.Jak przekonuje, Polska powinna mieć swój projekt i ""wykorzystując różne możliwości, występować z nim, jeździć po Europie, agitować, pytać o kontrpropozycje"". Pytany o to czy chciałby zmiany na stanowisku premiera odparł, że nie uważa się za dyktatora. – Nie jestem dyktatorem. Od czasu powstania Porozumienia Centrum sporo zainwestowano we mnie jako raroga. Dlatego wmawia się dziś ludziom, że to ja jestem tym najgorszym, że to ja wszystkim rządzę. To jest wygodne dla opozycji, dlatego to robi – przekonuje prezes PiS. –Pani premier wiedziała przecież w momencie obejmowania urzędu, jaka jest sytuacja, kto jest szefem partii i jej współtwórcą. Było jasne, że pozostanę w polityce i będę w niej czynny"" – dodał. W odniesieniu do słów prezydenta USA Baracka Obamy, który podczas szczytu NATO wyraził zaniepokojenie kryzysem konstytucyjnym w Polsce, Jarosław Kaczyński stwierdził: "" Zapamiętałem najlepiej słowa o naszej suwerenności i o tym, że będziemy przykładem demokracji dla świata. Rzeczywiście jesteśmy przykładem demokracji i wyspą wolności w świecie, w którym jest jej coraz mniej"". Z kolei winą za krytyczny tekst w ""New York Times"", w którym nazwany został klonem Putin, obarcza Anne Applebaum i Radosława Sikorskiego. –Wiem, że tacy ludzie mają znaczenie. Cenię dorobek pani Anne Applebaum. Pisała cenne i ciekawe rzeczy. I dobre dla Polski. Ale cóż?! Mąż!"" –ocenia Kaczyński.",Prezes PiS zapewnia: Nie jestem dyktatorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zabojstwo-borysa-niemcowa/pgj0zp2,Była z Niemcowem w momencie zabójstwa. Kim jest 23-letnia Ukrainka?,"23-letnia Anna Duricka była świadkiem zabójstwa lidera ukraińskiej opozycji Borysa Niemcowa. W piątek była z nim na kolacji, a następnie na spacerze. Gdy szli mostem Moskworeckim nieopodal Kremla, w kierunku Niemcowa z przejeżdżającego samochodu padło 7 strzałów. Kim jest modelka, która po raz ostatni widziała go żywego?","23-letnia Anna Duricka była świadkiem zabójstwa lidera ukraińskiej opozycji Borysa Niemcowa. W piątek była z nim na kolacji, a następnie na spacerze. Gdy szli mostem Moskworeckim nieopodal Kremla, w kierunku Niemcowa z przejeżdżającego samochodu padło 7 strzałów. Kim jest modelka, która po raz ostatni widziała go żywego? Anna Duricka jest jedynym świadkiem morderstwa Borysa Niemcowa. To w jej towarzystwie lider rosyjskiej opozycji szedł znajdującym się w sercu Moskwy mostem, gdy padły strzały. Co wiemy o 23-letniej ukraińskiej modelce? Jak podają media, Anna Duricka była partnerką Niemcowa. Niedawno przyjechała z Kijowa do Moskwy. W dniu zabójstwa wybrała się z Niemcowem na kolację niedaleko Głównego Domu Towarowego, znajdującego się na placu Czerwonym. Stamtąd ruszyli w kierunku mieszkania opozycjonisty. Była godzina 23 czasu lokalnego. Gdy weszli na most, z przejeżdżającego obok nich samochodu w kierunku Borysa Niemcowa padło 7 strzałów, w tym 4 śmiertelne. Kobiecie nic się nie stało. Z zapisu kamer wynika, że to ona zaalarmowała o morderstwie przejeżdżające mostem służby oczyszczania miasta. Niezależna telewizja Dożd poinformowała w niedzielę, że 23-letnia Duricka przebywa obecnie pod ochroną policji w prywatnym mieszkaniu. W śledztwie ma status świadka. W sobotę dopuszczono do niej ukraińskiego konsula w Moskwie Hennadija Breskalenkę. Pojawiły się głosy, że 23-latka mogła mieć udział w zabójstwie, doprowadzając Niemcowa na most, gdzie czekali na niego zabójcy. Spekulacje te jednak nie znalazły jeszcze żadnego potwierdzenia.",Anna Duricka.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-tym-kraju-zakaza-pizzy-z-ananasem/rvz3x19,W tym kraju zakażą pizzy z ananasem?!,"A gdyby tak... zdelegalizować pizzę hawajską? Taki pomysł, bardziej żartem niż serio, zaproponował na spotkaniu z licealistami prezydent Islandii, Gudni Thorlacius Johannesson. Wkrótce potem internet rozgrzał się do czerwoności, a hashtag #PineappleOnPizza (z ang. ""ananas na pizzy"") szturmem zaczął podbijać Twittera...","A gdyby tak... zdelegalizować pizzę hawajską? Taki pomysł, bardziej żartem niż serio, zaproponował na spotkaniu z licealistami prezydent Islandii, Gudni Thorlacius Johannesson. Wkrótce potem internet rozgrzał się do czerwoności, a hashtag #PineappleOnPizza (z ang. ""ananas na pizzy"") szturmem zaczął podbijać Twittera... Prezydent Islandii spotkał się z uczniami jednego z liceów na północy kraju. Wizyta przebiegała w luźnej atmosferze, więc licealiści chętnie zadawali Johannessonowi, który w przeszłości pracował jako nauczyciel, najróżniejsze pytania - także te niezwiązane z polityką. I tak oto prezydent zwierzył się nastolatkom, że kibicuje Manchesterowi United i delikatnie mówiąc nie przepada za pizzą z ananasem. Co więcej, zażartował, że marzy o wprowadzeniu nowego prawa, które całkowicie zakazywałoby pizzy hawajskiej - z tanią szynką i ananasem z puszki. Na nieszczęście prezydenta Islandii, świat na jedno popołudnie zapomniał, czym jest humor. Międzynarodowe media podchwyciły temat i zaczęły podawać dalej jego wyrwaną z kontekstu wypowiedź. Rozważano m.in. nad tym, czy w Islandii możliwa jest debata społeczna dotycząca zakazania pizzy z ananasem. Oburzenie zaczęli także masowo manifestować internauci, głównie obrońcy kontrowersyjnego połączenia składników: ""Uwielbiam ananasa na pizzy! Dlaczego to coś złego?!"" - pytała jedna z użytkowniczek. To wszystko przekonało prezydenta do ponownego zabrania głosu w tej sprawie. Tak sprawę skomentował na Facebooku: - Lubię ananasy, ale nie na pizzy. Nie mam takiej mocy, żeby tworzyć prawo zakazujące ludziom dodawania ananasa do pizzy. I cieszę się, że nie mam takich możliwości. Prezydent kraju nie powinien mieć nieograniczonych kompetencji. Nie chciałbym piastować tego urzędu, gdybym mógł forsować prawa zakazujące rzeczy, których nie lubię. Nie chciałbym też żyć w kraju, w którym byłoby to możliwe - przekonywał. - Co do owoców na pizzy, rekomenduję owoce morza - skwitował dowcipnie.",W tym kraju zakażą pizzy z ananasem?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjskie-bombowce-tu-95-nad-alaska/ncfjmbd,Rosyjskie bombowce nad Alaską,"Amerykańskie myśliwce F-22 przechwyciły nad Alaską rosyjskie bombowce dalekiego zasięgu Tu-95. Rosyjskie samoloty zostały przechwycone jeszcze w międzynarodowej strefie powietrznej. Jak informuje NBC, choć nie było komunikacji między mostkami kapitańskimi, to Rosjanie działali bardzo profesjonalnie.","Amerykańskie myśliwce F-22 przechwyciły nad Alaską rosyjskie bombowce dalekiego zasięgu Tu-95. Rosyjskie samoloty zostały przechwycone jeszcze w międzynarodowej strefie powietrznej. Jak informuje NBC, choć nie było komunikacji między mostkami kapitańskimi, to Rosjanie działali bardzo profesjonalnie. Rosyjskie TU-95, czyli strategiczne samoloty bombowe dalekiego zasięgu, naruszyły przestrzeń powietrzną wokół USA i Kanady znaną jako Alaskan Air Defence Defence Zone. To miejsce, w którym samoloty muszą być łatwo identyfikowalne i jednocześnie mają obowiązek zgłaszać szczegóły dotyczące kursu jak i miejsca przeznaczenia. Jak podkreśla NBC, rosyjscy lotnicy pozostali w międzynarodowej części strefy. Bombowce latały niedaleko Wysp Aleuckich na Morzu Beringa. W okolicy wysp znajdowały się również rosyjskie samoloty patrolujące. Amerykańscy żołnierze poinformowali, ze choć nie było bezpośredniego kontaktu między mostkami kapitańskimi, to Rosjanie działali bardzo profesjonalnie. Od 2007 roku, rosyjskie samoloty pojawiały się w okolicy Alaski około 60 razy.",Rosyjskie bombowce nad Alaską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-trumpa-z-kimem-w-ciagu-miesiaca/t7jw4rk,Prezydent USA poinformował o terminie spotkania z Kimem,"Prezydent USA Donald Trump poinformował w sobotę, że do jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem może dojść w ciągu najbliższych trzech lub czterech tygodni. – To będzie bardzo ważne spotkanie ze względu na kwestię denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego – powiedział Trump podczas wiecu w stanie Michigan.","Prezydent USA Donald Trump poinformował w sobotę, że do jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem może dojść w ciągu najbliższych trzech lub czterech tygodni. – To będzie bardzo ważne spotkanie ze względu na kwestię denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego – powiedział Trump podczas wiecu w stanie Michigan. Wcześniej w sobotę Trump poinformował na Twitterze, że rozmawiał z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem w ramach przygotowań do spotkania z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem. – Właśnie miałem długą i bardzo dobrą rozmowę z prezydentem Munem. Sprawy idą bardzo dobrze, czas i miejsce spotkania z Koreą Północną są ustalane – napisał Trump. Prezydent USA dodał, że rozmawiał też z premierem Japonii Shinzo Abe, by poinformować go o przebiegu negocjacji. W piątek Trump powiedział, że wkrótce spotka się z Kim Dzong Unem, by rozmawiać o denuklearyzacji i poinformował, że rozważane są już tylko dwa lub trzy miejsca, w których mogłyby się odbyć rozmowy, a nie pięć. Zapewnił, że nie pozwoli, by Kim z nim ""pogrywał"" i że opuści miejsce rozmów, jeśli stanie się jasne, że Waszyngton i Pjongjang nie dojdą do porozumienia. Po piątkowych rozmowach prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina z Kimem Trump wyrażał nadzieję, że mieszkańcy obu Korei pewnego dnia będą mogli żyć w harmonii, dobrobycie i pokoju. W dokumencie podpisanym przez Mun Dze Ina i Kim Dzong Una po piątkowym szczycie zadeklarowano, że Korea Południowa i Korea Północna potwierdziły wspólny cel osiągnięcia wolnego od broni nuklearnej Półwyspu Koreańskiego poprzez pełną denuklearyzację oraz zobowiązały się do aktywnego poszukiwania wsparcia i współpracy społeczności międzynarodowej w tym celu.",Prezydent USA poinformował o terminie spotkania z Kimem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przedstawiciele-prokremlowskiej-partii-zmiana-wyszli-ze-studia-tvp/192nq61,Proputinowscy politycy wyszli ze studia TVP!,"Przedstawiciele prorosyjskiej partii „Zmiana"" opuścili krakowskie studio TVP. Dziennikarz programu „Młodzież kontra"" odmówił im prawa do głosu. Tomasz Jankowski – kiedyś rzecznik Samoobrony, a dziś partii „Zmiana” zapowiada pozew sądowy i skargę do KRRiT.","Przedstawiciele prorosyjskiej partii „Zmiana"" opuścili krakowskie studio TVP. Dziennikarz programu „Młodzież kontra"" odmówił im prawa do głosu. Tomasz Jankowski – kiedyś rzecznik Samoobrony, a dziś partii „Zmiana” zapowiada pozew sądowy i skargę do KRRiT. Członkowie prokremlowskiej partii „Zmiana"" zostali zaproszeni do publicystycznego programu TVP – ,,Młodzież kontra"" – gdzie członkowie młodzieżówek sejmowych i ugrupowań pozaparlamentarnych zadają pytania politykom różnych opcji. Jak pisze „Gazeta Wyborcza"" Tomasz Czeczótko z krakowskiego oddziału telewizji publicznej nie miał pojęcia, że politycy pojawią się w programie. Kiedy dziennikarz poinformował gości, że nie będą mieli prawa zabrać głosu, ci opuścili studio. - „Nasza delegacja usłyszała od prowadzącego program Młodzież Kontra, że jest piątą kolumną Putina, nigdy nie dostanie tu głosu i może robić najwyżej za meble” – skarżył się Tomasz Jankowski, który w „Zmianie"" odpowiada za kontakt z mediami. – „Przed tygodniem zapowiedzieliśmy swoją wizytę w studio. Redaktor programu Miłosz Kozioł nie miał nic przeciwko temu. Ale już na miejscu zostaliśmy bezpardonowo obrażeni. Planujemy wejść na drogę sądową, bo to, co powiedział redaktor Czeczótko, to znieważenie. Zawiadomimy także KRRiT” – straszył. Dziennikarz utrzymuje, że nie miał pojęcia o tym, kto został zaproszony do studia. Tomasz Czeczótko bierze też pełną odpowiedzialność za swoją decyzję: – „To była moja samodzielna i subiektywna decyzja. Do programu zostało kilka minut i nie było czasu jej z nikim konsultować. Wynikała z głębokiej niechęci do prokremlowskiego głosu, jaki mógł pojawić się w programie. 24 godziny wcześniej przeczytałem, że rosyjskie media nazwały żołnierzy AK „wspólnikami nazistów"". Zwyczajna przyzwoitość nakazała mi zareagować -” tłumaczy „Gazecie Wyborczej"". Założycielem partii „Zmiana"" jest Mateusz Piskorski – polityk, który niegdyś działał w szeregach Samoobrony. Często gościł w rosyjskich mediach i usprawiedliwiał działania Władimira Putina. Zasłynął m.in z wypowiedzi o „neonazistowskim"" reżimie na Ukrainie czy „banderowskich imigrantach"", którzy trafili do Polski. Utrzymuje też kontakty z prorosyjskimi separatystami ze wschodniej Ukrainy.",Proputinowcy wyrzuceni z TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/barack-obama-odpytany-przez-steva-krofta-o-putina-i-syrie/6f8794j,Obama szydzi z Putina,"Ten wywiad Barack Obama na długo zachowa w swojej pamięci. Korespondent stacji CBS Steve Kroft, odpytał prezydenta USA o Ukrainę, Syrię oraz Władimira Putina. Rozmowa momentami była bardzo gorąca.","Ten wywiad Barack Obama na długo zachowa w swojej pamięci. Korespondent stacji CBS Steve Kroft, odpytał prezydenta USA o Ukrainę, Syrię oraz Władimira Putina. Rozmowa momentami była bardzo gorąca. Steve Kroft przeprowadził wywiad z Barackiem Obamą, który został wyemitowany przez stację CBS. Gospodarz programu„ ""60 Minutes""” zadał prezydentowi Stanów Zjednoczonych wiele niewygodnych pytań dotyczących m.in. Syrii, walki z ISIS oraz Władimira Putina. W jednym z pytań zasugerował, że Obama dał Putinowi odebrać sobie przywództwo w kwestii Syrii, podobnie jak to stało się w przypadku Ukrainy. – „Rok temu, gdy przeprowadzaliśmy wywiad doszło do pobrzękiwanie szabelką pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Rosją na ukraińskiej granicy. Teraz to także ma miejsce w Syrii. Rok temu mówiłeś, że Stany Zjednoczony – Ameryka prowadzi (...) Putin wydaje się rzucać wyzwanie temu przywództwu” – Obama zapytał w jaki sposób – „Cóż przeniósł wojska do Syrii (...) Bombarduje ludzi, których wspieramy” – przypominamy – Pentagon szkoli pro-demokratycznych rebeliantów w Syrii, które ostrzelały rosyjskie oddziały. – „A więc to ma być przywództwo Steve? Kiedy objąłem urząd, Ukrainą rządził skorumpowany władca, który był sługusem pana Putina. Syria była wtedy jedynym sojusznikiem Rosji w regionie. Dzisiaj, gdy już nie mogą liczyć na wsparcie i utrzymanie baz, które posiadają w Syrii od dłuższego czasu, Putin poświęcił swoje wojska, własne wojsko żeby podtrzymać związek ze swoim jedynym sojusznikiem. (...) Jeśli uważasz Steve konieczność wysłania swoich wojsk aby wesprzeć swojego jedynego sojusznika za przywództwo, to posiadamy odmienne definicje przywództwa ”– odpowiedział Obama. Prezydent odniósł się również do walki Hillary Clinton o nominację Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich w 2016 roku oraz jej wpadki podczas sprawowania urzędu sekretarza stanu (Clinton używała prywatnego maila do załatwiania spraw służbowych – przyp. red). Obama stwierdził, że Clinton popełniła błąd, jednak zaprzeczył jakoby naraziła bezpieczeństwo USA. Stwierdził również, że gdyby mógł kandydować po raz trzeci, z pewnością wygrałby wybory. Wyznał także, że jego pożegnanie z Białym Domem będzie ""słodko-gorzkie"". Wprawdzie jest dumny ze swoich dokonań, ale jak przyznał jeszcze ""wiele jeszcze pozostało do zrobienia"".",barack obama w warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-polska-demokracja-najlepsza-w-europie/p20dwy8,Macron o „reżimie Kaczyńskiego”. Prezes PiS odpowiada,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował wypowiedź kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który podczas swojego pierwszomajowego wystąpienia zrównał go z Putinem i Orbanem. –W Polsce jest pełna demokracja, możliwe, że najlepsza ze wszystkich w Europie – skomentował krótko prezes PiS. Wcześniej Macron groził, że będzie domagał się nałożenia na Polskę sankcji.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował wypowiedź kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który podczas swojego pierwszomajowego wystąpienia zrównał go z Putinem i Orbanem. –W Polsce jest pełna demokracja, możliwe, że najlepsza ze wszystkich w Europie – skomentował krótko prezes PiS. Wcześniej Macron groził, że będzie domagał się nałożenia na Polskę sankcji. – Kim są przyjaciele i sojusznicy pani Le Pen? Znacie ich. To reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina. To nie są reżimy otwartej demokracji. To reżimy, które codziennie łamią wolności oraz nasze zasady – stwierdził Emmanuel Macron podczas pierwszomajowego wiecu wyborczego. TVN24 zapytał prezesa PiS, który przebywał we wtorek w Białej Podlaskiej, gdzie odsłonięto pomnik śp. Lecha i Marii Kaczyńskich, o nazwanie go „przyjacielem i sojusznikiem” m.in. Putina. – W Polsce jest pełna demokracja, możliwe, że najlepsza ze wszystkich w Europie – odpowiedział krótko prezes PiS. Wcześniej wypowiedź Macrona skomentowało polskie MSZ. - Rząd RP nie jest sojusznikiem pani Marine Le Pen. Wskazywanie na rzekomy sojusz między panią Le Pen a prezesem PiS jest manipulacją, a zaliczanie Jarosława Kaczyńskiego do grona „łamiących liczne swobody przyjaciół Le Pen” niewłaściwe i wysoce niestosowne” – pisze ministerstwo. W wywiadzie dla regionalnej gazety „Voix du Nord”, kandydat na prezydenta Francji Emmanuel Macron stwierdził, że będzie domagał się nałożenia sankcji na Polskę za „brak szacunku dla wartości Unii Europejskiej”. – W ciągu trzech miesięcy po moim wyborze, zapadną pewne decyzje w sprawie Polski. Mówię to z pełną odpowiedzialnością. Nie możemy tolerować tego, że jakiś kraj, będący w Unii Europejskiej, rozgrywa różnice kosztów pracy i narusza wszystkie zasady UE, nie ma szacunku dla wartości Unii Europejskiej – mówił Macron w wywiadzie dla „Voix du Nord”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/elektrownia-atomowa-w-polsce-rosjanie-sa-zainteresowani-budowa-reakatora-atomowego-w/61h02bf,Rosjanie chcą budować reaktor atomowy w Polsce!,"Rosjanie chcą wybudować w Polsce elektrownie atomową, pod warunkiem, że zostana zaproszeni do udziału w całym przedsięwzięciu. Sęk w tym, że budowa takiej elektrowni w naszym kraju jest na razie pisana palcem na wodzie. W Polsce nie ma elektrowni jądrowych, a jedynym działającym reaktorem jądrowym jest badawczy reaktor Maria.","Rosjanie chcą wybudować w Polsce elektrownie atomową, pod warunkiem, że zostana zaproszeni do udziału w całym przedsięwzięciu. Sęk w tym, że budowa takiej elektrowni w naszym kraju jest na razie pisana palcem na wodzie. W Polsce nie ma elektrowni jądrowych, a jedynym działającym reaktorem jądrowym jest badawczy reaktor Maria. ""Jeśli Rosatom otrzyma zaproszenie do polskiego przetargu na budowę elektorowi jądrowej, rozważamy udział w nim, a także technologię, którą zaproponujemy. Naszą główną technologią jest obecnie reaktor WWER (ros. Wodo-Wodianoj Eniergieticzeskij Rieaktor), reaktor wodno-ciśnieniowy, jeden z najbardziej bezpiecznych reaktorów"" - powiedział przedstawiciel rosyjskiego Rosatomu Dmitrij Suchanow.  Jego zdaniem ""Polska w najbliższych latach musi dokonać transformacji energetycznej. Musi obniżyć emisje CO2, albo musi zapłacić za te emisje. Im bardziej emisja CO2 zostanie ograniczona, tym lepszy efekt ekonomiczny i ekologiczny zostanie osiągnięty. Bałtycka elektrownia jądrowa może produkować energię wolną od emisji CO2. Rosja, ale także inne europejskie kraje, jak Wielka Brytania, traktują energie nuklearną i OZE jako energię wolną od CO2. W tym zakresie energia nuklearna może być dla Polski energia wolną od CO2 i dać jej czas na transformację energetyczną"".  Ministerstwo Energii zapewnia jednak ""Business Insider Polska"", że zaangażowanie Rosjan w polski projekt jest obecnie wykluczone. - Rosatom nie uczestniczył w dialogu z PGE. Ta firma rozpoczęła w tym czasie budowę Bałtyckiej Elektrowni Atomowej w Obwodzie Kaliningradzkim, wykluczającej równoległe zaangażowanie w polski projekt - podkreśla resort W Polsce nie ma elektrowni jądrowych, a jedynym działającym reaktorem jądrowym jest badawczy reaktor Maria, zarządzany obecnie przez Instytut Energii Atomowej. W latach 80. XX wieku rozpoczęto budowę elektrowni atomowej Żarnowiec w woj. pomorskim. Prace przerwano na początku lat 90., głównie pod naciskiem protestów przeciwników energetyki atomowej. Zakończona została wyłącznie inwestycja towarzysząca - elektrownia pompowa.",Rosjanie chcą budować reaktor atomowy w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-oglasza-pobor-putin-wysle-150-tys-zolnierzy-do-syrii/ttgpnf6,Putin wysyła na wojnę wojska lądowe,"Rosja coraz bardziej rozpycha się w Syrii. Wysłanie do tego kraju lotnictwa wojskowego i trwające od kilku dni naloty pokazują, że Władimir Putin (63 l.) chce odzyskać swoje wpływy w tym kraju. Prezydent Rosji właśnie podpisał dekret o poborze wojskowym. Część tych żołnierzy może trafić właśnie do Syrii.","Rosja coraz bardziej rozpycha się w Syrii. Wysłanie do tego kraju lotnictwa wojskowego i trwające od kilku dni naloty pokazują, że Władimir Putin (63 l.) chce odzyskać swoje wpływy w tym kraju. Prezydent Rosji właśnie podpisał dekret o poborze wojskowym. Część tych żołnierzy może trafić właśnie do Syrii. Wojna w Syrii coraz bardziej zmierza w stronę konfliktu na skalę światową. Przy bierności i braku zdecydowania Zachodu swoją okazję wykorzystuje Władimir Putin. W Rosji właśnie ogłoszono mobilizację na wielką skalę. Powołania ma otrzymać 150 tys. żołnierzy. Czy trafią oni do Syrii? Od kilku dni rosyjskie lotnictwo wojskowe prowadzi intensywne naloty w Syrii, ale społeczność międzynarodowa twierdzi, że... Rosjanie wcale nie bombardują pozycji Państwa Islamskiego (ISIS). Władimir Putin chce pójść o krok dalej. Czy zdecyduje się na to, czego bały się kraje zachodnie, czyli interwencję lądową? Coraz więcej zdaje się na to wskazywać. Szczególnie w obliczu informacji, o których piszą angielskie gazety, czyli dekrecie Władimira Putina o powołaniu do wojska ok. 150 tys. młodych Rosjan. Dziennik „Daily Mail” twierdzi, że duża część tych żołnierzy mogłaby posłużyć do umocnienia rosyjskiego przyczółka w Syrii. Mówiąc krótko, Rosja może szykować ofensywę lądową w Syrii. „Daily Mail” dodaje, że Rosjanie mogliby liczyć na pomoc Iranu oraz libańskiej organizacji Hezbollah.



Mediom brytyjskim wtórują też Niemcy. „Frankfurter Allgemeine Zeitung” pisze, że Putin upokarza wahającego się Baracka Obamę (54 l.) i zaznacza swoje roszczenia do stałej obecności na Bliskim Wschodzie. ",Pełna gotowość bojowa rosyjskiej armii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krymski-polityk-sterroryzowany-w-warszawie/qh6dx9s,Skandal w Warszawie! Oblał kawą i obraził wicepremiera,"Do międzynarodowego skandalu miało dojść w Warszawie, podczas sesji OBWE. Według relacji z Kijowa, ukraiński ambasador celowo oblał gorącą kawą wicepremiera Krymu Dmitrija Połonskiego. A także zmusił go do odśpiewania pieśni obrażającej Władimira Putina „Putin hujło”. Ukraina będzie miała nowego bohatera narodowego?","Do międzynarodowego skandalu miało dojść w Warszawie, podczas sesji OBWE. Według relacji z Kijowa, ukraiński ambasador celowo oblał gorącą kawą wicepremiera Krymu Dmitrija Połonskiego. A także zmusił go do odśpiewania pieśni obrażającej Władimira Putina „Putin hujło”. Ukraina będzie miała nowego bohatera narodowego? Radio RMF cytuje deputowanego Antona Heraszczenko, który twierdzi, że ukraiński ambasador w Warszawie Andrij Deszczyca oblał kawą rosyjskiego wicepremiera z Krymu. Ale na tym nie koniec. Ukraiński ambasador miał także, zmusić Połońskiego do odśpiewania  w toalecie niecenzuralnej pieśni o Putinie: „Putin hujło"" (czyli Putin ch...). Inne źródła, cytowane przez rosyjskie media twierdzą jednak, że ataku na rosyjskiego separatystę   dokonał ambasador, ale nieznany, młody mężczyzna, będący pracownikiem ukraińskiej ambasady.  Dmitrij Połonski, rosyjski wicepremier Krymu, pojawił się na warszawskiej konferencji Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie mimo zakazu wjazdu do Unii Europejskiej jakim jest objęty Połonski, za branie aktywnego udziału w zajęciu ukraińskiego Krymu przez Rosję. Wjechał, bo Rosjanom udało się przechytrzyć naszą straż graniczną - polityk posługiwał się innym paszportem.  Sam Płoński w wywiadzie dla krymskiej telewizji przekonywał, że Polska nie ma nic do gadania w sprawie jego obecności na posiedzeniu OBWE. – Polska wypełnia tylko funkcję techniczną. Nie ma prawa sprzeciwiać się mojemu udziałowi w konferencji OBWE – mówił Płoński. I podkreślał, że rola Polski ogranicza się tu jedynie do zorganizowania spotkania oraz np. zapewnienia noclegu uczestnikom forum.",Dmitrij Połonski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lody-obamka-rosjanie-kpia-z-prezydenta-usa/2zbyjms,Lody Obamka. Rosjanie kpią z prezydenta USA,"W Rosji wyprodukowano czekoladowe lody na patyku o nazwie Obamka. Na opakowaniu produktu widzimy czarnoskórego chłopca z kolczykiem w uchu i bransoletką na nodze. Amerykańscy dziennikarze już określili działania firmy Slastiva mianem zimnej wojny, a urzędnicy wyrazili swoje oburzenie","W Rosji wyprodukowano czekoladowe lody na patyku o nazwie Obamka. Na opakowaniu produktu widzimy czarnoskórego chłopca z kolczykiem w uchu i bransoletką na nodze. Amerykańscy dziennikarze już określili działania firmy Slastiva mianem zimnej wojny, a urzędnicy wyrazili swoje oburzenie Czekoladowe lody Obamka, zdaniem kierownictwa firmy, nie mają nic wspólnego z prezydentem USA. – Po prostu spodobała się nam ta nazwa. Taka jest śmieszna. Obamka. Klienci sami będą mogli zastanowić się nad jej pochodzeniem – mówi dyrektor fabryki dodając, że produkt jest skierowany do dzieci, a ""pozytywny charakter"" chłopca z opakowania spodoba się małym Rosjanom. – Nie ma w tym żadnego podtekstu politycznego. Nie myśleliśmy nawet o tym, by kogoś urazić – mówi dyrekcja tłumacząc, że słowo „Obamka” z prezydentem USA im się nie kojarzy. – Ktoś z naszej fabryki wpadł na taki pomysł. Przecież lody są ciemne, dlatego zdecydowaliśmy, by je tak nazwać – komentuje dyrektor.  Natomiast amerykańscy urzędnicy mają inne zdanie. – Jesteśmy rozczarowani antyamerykanizmem w Rosji, zwłaszcza że dotyczy też dyskryminacji rasowej – powiedział anonimowy urzędnik. Sami Rosjanie również widzą w chłopcu z kolczykiem Baracka Obamę, na razie jednak nie wiadomo, czy produkt zyska popularność wśród obywateli. ",Lody Obamka,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/jewgienij-pluszczenko-znany-lyzwiarz-przeszedl-operacje-grozil-mu-paraliz/jfe2s8e,Dramat pupila Putina. Groził mu paraliż,"Jeden z najlepszy łyżwiarzy figurowych świata w ostatnich latach, pupil Władimira Putina, dwukrotny mistrz olimpijski Jewgienij Pluszczenko przeszedł w Izraelu operację przepukliny dyskowej. ""Musiałem poddać się interwencji chirurgicznej, ponieważ przepuklina naciskała na nerwy, a moja lewa ręka stała się praktycznie sparaliżowana.","Jeden z najlepszy łyżwiarzy figurowych świata w ostatnich latach, pupil Władimira Putina, dwukrotny mistrz olimpijski Jewgienij Pluszczenko przeszedł w Izraelu operację przepukliny dyskowej. ""Musiałem poddać się interwencji chirurgicznej, ponieważ przepuklina naciskała na nerwy, a moja lewa ręka stała się praktycznie sparaliżowana. Mimo kłopotów ze zdrowiem Pluszczenko nie porzuca nadziei na występ w igrzyskach olimpijskich w południowokoreańskim PyeongChang w 2018 roku. Obecnie jego stan jest satysfakcjonujący. Co najmniej sześć tygodni będzie musiał nosić specjalny kołnierz ortopedyczny, a potem będzie mógł rozpocząć ćwiczenia na basenie- poinformował doktor Ilja Piekarski, który operował sportowca.Jeśli chodzi o jego powrót na lodowisko, to trzeba będzie poczekać co najmniej trzy miesiące- dodał.  Pochodzący z Kraju Chabarowskiego Jewgienij Pluszczenko jest jednym z najbardziej utytułowanych łyżwiarzy figurowych. W jego kolekcji są dwa złote medale olimpijskie - indywidualnie w Turynie (2006) oraz drużynowo w Soczi(2014), a także dwa srebrne z igrzysk w Salt Lake City (2002) i Vancouver (2010). Trzykrotnie był mistrzem świata i zdobył siedem tytułów mistrza Europy.",Dramat pupila Putina. Groził mu paraliż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/memy-z-kaczynskim-tak-internauci-podsumowuja-politykow/92bybqt,"Kaczyński: wybory, wyborami, ale wygrana...","Nikt trafniej od nich nie podsumowuje wydarzeń politycznych. Zobacz, jak internauci oceniają działania Jarosława Kaczyńskiego, co sądzą o zakusach Donalda Tuska i obietnicach Jacka Sasina. I jak żartują sobie z całej tej awantury o Kubusia Puchatka w Tuszynie. Oto najlepsze memy dnia.","Nikt trafniej od nich nie podsumowuje wydarzeń politycznych. Zobacz, jak internauci oceniają działania Jarosława Kaczyńskiego, co sądzą o zakusach Donalda Tuska i obietnicach Jacka Sasina. I jak żartują sobie z całej tej awantury o Kubusia Puchatka w Tuszynie. Oto najlepsze memy dnia.",A tak internauci widzą Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-wideo-z-rosyjskiej-telewizji-wygaduja-tam-straszne-rzeczy-o-polsce/70fjbs6,Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji. Wygadują tam straszne rzeczy o Polsce,"Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma.","Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma. Podczas spotkania z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu, Władimir Putin odczytywał dokumenty dotyczące lat 1938-1939. Przypomniał wtedy m.in. układ monachijski, w którym zachodnie mocarstwa zgodziły się na zajęcie części Czechosłowacji, co zostało później wykorzystanie przez Polskę, by zająć Zaolzie. To właśnie te wydarzenia miały zdaniem Putina doprowadzić do II wojny światowej. Rosyjski przywódca mówił później również o postawie ówczesnego polskiego ambasadora w Niemczech, określając go jako antysemitę. I choć w Polsce słowa te wywołały ogólne wzburzenie, to już w Rosji nie są one niczym wyjątkowym. Dowodem na to jest krótki materiał kompilacyjny, który został opublikowany na kanale EU Mythbusters (czyli pogromcy mitów UE). W kompilacji widzimy i słyszymy wystąpienia rosyjskich polityków (jak kontrowersyjny Władimir Żyrinowski) i komentatorów, którzy m.in. twierdzą, że Polska była ""winowajcą"" i ""podżegaczem"" II wojny światowej. Jednocześnie w programach padają wypowiedzi, że to Rosjanie odbudowali po wojnie zniszczoną Polskę. Wypowiedzi te nie powinny specjalnie dziwić, gdyż od lat w Rosji przypomina się, że to Armia Czerwona wyzwoliła Polskę, za co Polacy powinni być jej dozgonnie wdzięczni. Zagraniczne media nie mają wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września bieżącego roku, która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy ",Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/debata-poroszenko-zelenski/hk59c60,To show nie debata. Obaj kandydaci na kolanach,"Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu.","Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu. Według policji na trybunach ich pojedynkowi przyglądało się 22 tysiące osób. Zwolennicy Poroszenki i Zełenskiego stali przed scenami swoich kandydatów, oddzieleni kordonem policji. Po stronie Zełenskiego ludzi było zdecydowanie mniej. Otwierając debatę rywale podali sobie ręce. Było to ich pierwsze spotkanie w trwającej od końca grudnia kampanii wyborczej. Jako pierwszy wystąpił Zełenski, który oświadczył, że w poprzednich wyborach prezydenckich sam głosował na Poroszenkę, jednak później zrozumiał, że się pomylił. – Czy mogłem sobie wyobrazić, że ja - prosty chłopak z Krzywego Rogu - będę walczył z prezydentem Ukrainy, którego wybraliśmy w 2014 roku? Co najciekawsze, sam głosowałem na Poroszenkę, ale się pomyliłem. My wszyscy się pomyliliśmy – powiedział.

– Czy mogliśmy wtedy pomyśleć, że jego hasło +żyć po nowemu+ będzie oznaczało dla nas, jak przetrwać? Że jego obietnica, że ludzie się wzbogacą, będzie oznaczała wzbogacenie się jego samego? – pytał. Zełenski oświadczył, że w poprzednich wyborach ludzie głosowali na jednego Poroszenkę, a wybrali zupełnie innego. – Ponieważ istnieje dwóch Poroszenków. Pierwszy krzyczy +Putin, ja ci pokażę+, a drugi przekazuje po cichu pozdrowienia Putinowi do Moskwy. Pierwszy mówi, że oddał swój biznes pod zarządzanie zewnętrznej firmie, a drugi powiększa swój majątek o 82 razy w ciągu roku. Ja nie jestem politykiem; jestem prostym człowiekiem, który przyszedł złamać ten system. Ja jestem wynikiem pańskich błędów i obietnic – powiedział Zełenski. Atak prezydenta, a w tle agentura Moskwy

Poroszenko w swoim wystąpieniu nazwał rywala opakowaniem, za którym ukrywa się Moskwa i zbiegli do Rosji oligarchowie.

– Jest on ładnym opakowaniem, w którego wnętrzu siedzą ludzie (b. premiera Mykoły) Azarowa, ludzie (obalonego w 2014 r. prezydenta Wiktora) Janukowycza, piąta kolumna, Rosjanie i zbiegli z kraju oligarchowie” – oświadczył. – Jeszcze nie mamy wyników wyborów prezydenckich, a oni już podnieśli głowy i wczoraj przyszli po Prywatbank – podkreślił Poroszenko, odnosząc się do partnera biznesowego Zełenskiego, oligarchy Ihora Kołomojskiego, który chce odzyskać znacjonalizowany w 2016 r. największy bank komercyjny Ukrainy. W pewnym momencie dyskusji obaj kandydaci uklękli na scenie, na której występowali. Stało się to po oświadczeniu Zełenskiego, że gotów jest uklęknąć przed każdą matką, która nie doczekała się powrotu syna z frontu wojny w Donbasie, i przed każdym dzieckiem, które straciło tam swojego ojca. Zełenski uklęknął zwrócony w stronę publiczności. Poroszenko uczynił to, zwracając się w stronę ukraińskiej flagi, która znajdowała się na scenie.



Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta Sondaże wskazują, że Zełenski, aktor i producent telewizyjnych programów satyrycznych, cieszy się przed niedzielnym głosowaniem największym poparciem wyborców i najprawdopodobniej to on zostanie następnym prezydentem Ukrainy. Kampania showmana, który udzielił zaledwie kilku wywiadów, toczy się przede wszystkim w internecie. Poroszenko, który ubiega się o reelekcję, ostrzega, że zwycięstwo jego przeciwnika będzie oznaczało rezygnację z prozachodniego kursu rozwoju państwa i będzie krokiem w kierunku Rosji. Zarzuca Zełenskiemu brak programu wyborczego, mówi o jego związkach z miliarderem Ihorem Kołomojskim i ostrzega, że głosując na niego, Ukraińcy kupują kota w worku.",Debata Poroszenko - Zełenski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-11-osob-zginelo-w-katastrofie-tureckiego-samolotu/jm8msgj,Katastrofa tureckiego samolotu. Nikt nie przeżył,"W wyniku katastrofy tureckiego samolotu, który rozbił się w niedzielę w Iranie podczas ulewnego deszczu, zginęło 8 pasażerów i 3 członków załogi – powiadomiły władze. Samolotem najprawdopodobniej podróżowała grupa młodych kobiet, które wracały z wieczoru panieńskiego. Samolot uderzył w górę w pobliżu miasta Szahr-e Kord i stanął w płomieniach.","W wyniku katastrofy tureckiego samolotu, który rozbił się w niedzielę w Iranie podczas ulewnego deszczu, zginęło 8 pasażerów i 3 członków załogi – powiadomiły władze. Samolotem najprawdopodobniej podróżowała grupa młodych kobiet, które wracały z wieczoru panieńskiego. Samolot uderzył w górę w pobliżu miasta Szahr-e Kord i stanął w płomieniach. Jak poinformował Mojtaba Kaledi, rzecznik irańskich służb ratowniczych, cytowany przez irańską państwową telewizję, na miejscu tragedii znaleziono spalone ciała. Do identyfikacji zwłok konieczne będzie przeprowadzenie badań DNA – stwierdził. Okoliczni mieszkańcy utrzymują, że przed katastrofą widzieli wydobywający się ogień z silnika samolotu. Główny Urząd Lotnictwa Cywilnego w Zjednoczonych Emiratach Arabskich przekazał, że samolot wystartował z Szardży w ZEA i leciał do Stambułu. Według danych portalu FlightRadar24 samolot gwałtownie zwiększył wysokość, a w kilka minut znacznie ją obniżył. Turecka agencja Dogan podała, że samolot, który rozbił się w Iranie, to Bombardier CL604. Ministerstwo transportu Turcji poinformowało, że samolot należy do firmy Basaran Holding. Na pokładzie maszyny była Mina Basaran, 28-letnia córka szefa firmy, zasiadająca jednocześnie w zarządzie Basaran Holding. Według agencji Associated Press, kobieta zamieściła na swoim profilu w Instagramie zdjęcia z Dubaju, przedstawiające najprawdopodobniej przyjęcie z okazji jej wieczoru panieńskiego. Jedno ze zdjęć przedstawia samolot, który najprawdopodobniej kilka dni później rozbił się w Iranie.",Katastrofa samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rumen-radew-prezydentem-bulgarii/zlgzf0j,Kolejny sojusznik Putina wygrywa wybory,"Rumen Radew, kandydat Bułgarskiej Partii Socjalistycznej, wygrał wybory prezydenckie w Bułgarii – podała tamtejsza Centralna Komisja Wyborcza. Radew pokonał kandydatkę rządzącej centroprawicy Ceckę Caczewą. Swoją dymisję zapowiedział premier Bułgarii Bojko Borisow.","Rumen Radew, kandydat Bułgarskiej Partii Socjalistycznej, wygrał wybory prezydenckie w Bułgarii – podała tamtejsza Centralna Komisja Wyborcza. Radew pokonał kandydatkę rządzącej centroprawicy Ceckę Caczewą. Swoją dymisję zapowiedział premier Bułgarii Bojko Borisow. Uznawany za prorosyjskiego 53-letni generał w stanie spoczynku Rumen Radew uzyskał poparcie 59 proc. wyborców, natomiast jego rywalka, 58-letnia Cecka Caczewa z centroprawicowego ugrupowania Obywatele na Rzecz Rozwoju Bułgarii, 36 proc.



Urzędujący premier Bułgarii i partyjny kolega Caczewej Bojko Borisow zapowiedział swoją dymisję. – Obywatele na Rzecz Rozwoju Bułgarii nie będą w jakikolwiek sposób uczestniczyć we władzy, jeżeli przegramy wybory prezydenckie – stwierdził Borisow. Z kolei nowo wybrany prezydent stwierdził, że w nowej sytuacji politycznej wszyscy powinni zachować się odpowiedzialnie. – Będę walczył o zjednoczenie Bułgarów i dobrobyt kraju – powiedział. W przeszłości Radew krytykował Unię Europejską za nakładanie sankcji na Federację Rosyjską. W opinii wielu obserwatorów sytuuje go to w roli jednego z proputinowskich polityków europejskich. Pytany o to jak widzi stosunki z Rosją odpowiedział – Wszyscy światowi liderzy chcą się spotkać z prezydentami USA i Rosji, lecz nie wszystkim się to udaje. Jak wynika z badań w wyborach prezydenckich poparli go wyborcy lewicy, a także nacjonaliści i bułgarscy Turkowie. Swoją funkcję Rumen Radew obejmie 22-stycznia 2017 roku. Jego kadencja potrwa 5 lat.",Rumen Radew wygrywa wybory prezydenckie w Bułgarii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-dokument-opublikowany-przez-izraelski-dziennik-ostro-o-polakach/qc6f0br,Szokujący dokument opublikowany przez izraelski dziennik. Ostro o Polakach,"Antysemityzm w II Rzeczpospolitej i w rzeczywistości powojennej miał stanowić ogromny polski problem? Takie informacje przynosi opublikowany przez izraelski dziennik „The Jerusalem Post” raport. Sporządzony przez Amerykanów w 1946 r. dokument przez kilkadziesiąt lat był utajniony, wypłynął prawie trzy dekady temu, a teraz powraca i przysparza nam nowych problemów.","Antysemityzm w II Rzeczpospolitej i w rzeczywistości powojennej miał stanowić ogromny polski problem? Takie informacje przynosi opublikowany przez izraelski dziennik „The Jerusalem Post” raport. Sporządzony przez Amerykanów w 1946 r. dokument przez kilkadziesiąt lat był utajniony, wypłynął prawie trzy dekady temu, a teraz powraca i przysparza nam nowych problemów. Opublikowany właśnie przez „The Jerusalem Post” raport napisali amerykańscy dyplomaci z Departamentu Stanu w połowie 1946 r. Dokument jednak utajniono i światło dzienne ujrzał dopiero w latach 80. Jego kopia trafiła do zajmującego się ściganiem pozostałych na wolności nazistów Centrum Szymona Wiesenthala. Jakie informacje zawarto w raporcie? Izraelska gazeta zatytułowała swój tekst szokująco – „Dokumenty USA z 1946 roku ujawniają, że Polacy traktowali Żydów tak samo jak Niemcy” Amerykańscy autorzy raportu wzięli na tapetę głównie przejawy antysemityzmu w powojennej polskiej rzeczywistości, ale pisali też o II RP. „Nie mieli wątpliwości, że obecne przejawy antysemityzmu są kontynuacją działań grup prawicowych sprzed 1939 roku” – można przeczytać w „The Jerusalem Post”. Gazeta przytacza m.in. fragment mówiący o tym, że „antysemityzm w Armii gen. Władysława Andersa osiągnął taki poziom, że żydowscy żołnierze czuli się przymuszeni do opuszczenia jej szeregów i przyłączenia się do innych sił alianckich”. Można także przeczytać, że antysemityzm w Polsce powojennej nie był wyłącznie skutkiem polityki władz komunistycznych. Jeszcze przed 1939 r. m.in. partie polityczne miały wykorzystywać do własnych celów niechęć do Żydów, których traktowano „jak obywateli drugiej kategorii”. Polscy dziennikarze odnoszą się do dokumentu z rezerwą, pisząc m.in. o jego nikłej wartości historycznej czy nieprzypadkowej dacie publikacji. Link do artykułu „The Jerusalem Post” można za to znaleźć na kontach wielu izraelskich dziennikarzy i polityków.",The Jerusalem Post,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trwa-wojna-polski-z-rosja/m8464n4,Prawicowy dziennikarz zaskoczył wszystkich tymi słowami,"Zimnowojenny nastrój trwa w najlepsze! Polska zabiega o obecność sił NATO oraz Amerykanów w kraju, a tymczasem Władimir Putin nie zamierza siedzieć z założonymi rękami i składa coraz groźniejsze deklaracje. – Jesteśmy w stanie pół wojny z Rosją – komentuje prawicowy publicysta, Piotr Zaremba","Zimnowojenny nastrój trwa w najlepsze! Polska zabiega o obecność sił NATO oraz Amerykanów w kraju, a tymczasem Władimir Putin nie zamierza siedzieć z założonymi rękami i składa coraz groźniejsze deklaracje. – Jesteśmy w stanie pół wojny z Rosją – komentuje prawicowy publicysta, Piotr Zaremba Tarcza antyrakietowa w Redzikowie budzi coraz większe emocje. I to nie tylko w Polsce. – Będziemy zmuszeni teraz w odpowiedni sposób zareagować. I o ile wczoraj te części terytorium Rumunii (tam również budowana jest tarcza – przyp. red.) nie wiedziały, co znaczy być na naszym celowniku, to dzisiaj będziemy musieli przedsięwziąć pewne środki, by zapewnić sobie bezpieczeństwo. Tak samo będzie w przypadku Polski – wygrażał Putin podczas wizyty w Grecji. Słowa prezydenta Rosji odbiły się szerokim echem także nad Wisłą. W programie „Minęła dwudziesta” na antenie TVP Info komentowali je dr Łukasz Jasina z „Kultury liberalnej” oraz Piotr Zaremba reprezentujący tygodnik „wSieci”. Obaj zgodzili się co do agresywnej retoryki przywódcy Kremla. – On ma skłonność do straszenia w ten sposób – stwierdził Jasina. Z kolei Zaremba poszedł o krok dalej. – Jesteśmy w stanie pół wojny z Rosją. Jesteśmy dość twardzi, ale Putin jest jeszcze o wiele bardziej twardy – oświadczył prawicowy publicysta. Czym jest stan pół wojny? Trudno określić. Zaremba tej myśli nie rozwinął. Ale prawdopodobnie chodziło mu o stan związany z podwyższonym ryzykiem wybuchu takiego konfliktu. Oznajmił natomiast, że możemy się bronić jedynie przez „własną twardą politykę”. O co chodzi? – Antoni Macierewicz zajął się armią i chyba w dobrym kierunku to idzie, ale również poprzez umacnianie współpracy z naszymi sojusznikami – twierdzi Zaremba. Putin celuje rakiety w Redzikowo

Tak kradną szpitalne hieny. Kamera nagrała twarze złodziei",Trwa wojna Polski z Rosją?!,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/edyta-herbus-bodo-edyta-herbus-pola-negri/e9djqd8,Edyta Herbuś: zawsze słucham głosu serca,"Serial „Bodo” wzbudza mnóstwo emocji i zainteresowania. W jednej z najważniejszych ról tej produkcji występuje Edyta Herbuś. Aktorka gra Polę Negri – polską gwiazdę kina niemego, która zrobiła wielką międzynarodową karierę. I choć Eugeniusz Bodo i Negri prawdopodobnie nigdy się nie spotkali, w serialu jest inaczej. Edyta Herbuś opowiada nam o roli i kulisach hitowego serialu.","Serial „Bodo” wzbudza mnóstwo emocji i zainteresowania. W jednej z najważniejszych ról tej produkcji występuje Edyta Herbuś. Aktorka gra Polę Negri – polską gwiazdę kina niemego, która zrobiła wielką międzynarodową karierę. I choć Eugeniusz Bodo i Negri prawdopodobnie nigdy się nie spotkali, w serialu jest inaczej. Edyta Herbuś opowiada nam o roli i kulisach hitowego serialu. Edyta Herbuś nie kryje, że udział w „Bodo” to dla niej wielkie wyróżnienie. Choć nie zgadza się z twierdzeniem, że to jej najważniejsza rola.



– Rola życia to chyba za dużo powiedziane. Scen z moim udziałem nie będzie aż tak wiele, bo nie ma dowodu na to, że Pola Negri i Eugeniusz Bodo w rzeczywistości się spotkali. Ale w serialu ma miejsce takie spotkanie, podczas którego Pola i Bodo odbywają ważną dla niego rozmowę. Moja bohaterka zachęca aktora do spróbowania sił poza teatrem, czyli w kinie, które gwarantuje nieśmiertelność. Ona i jej międzynarodowa kariera jest wielką inspiracją dla głównego bohatera – zdradziła nam Edyta Herbuś.



Jak się okazuje, Polę Negri i Edytę Herbuś sporo łączy. Obie zaczynały karierę od tańca, a Herbuś jest równie filigranowa jak słynna gwiazda kina niemego. – Kilka wspólnych cech między nami znalazłam, ale różnic również. Wierzę w to, że każdy ma własną drogę do przejścia, dlatego otwieram się na doświadczenia, jakie życie mi przynosi. Najlepszym drogowskazem jest to, co podpowiada serce. Nauczyłam się go słuchać. Życiorysy wielkich aktorek bywają inspirujące, ale też powtarza się w nich często zbyt wysoka cena, jaką te kobiety płacą za swój ogromny sukces, czyli poczucie samotności. Ja chciałabym znaleźć równowagę między życiem prywatnym i zawodowym – tłumaczy. Gwiazda zdradziła nam też, jak przygotowywała się do zagrania wielkiej artystki kina niemego. – Czytałam autobiografię Poli Negri, oglądałam fotografie i filmy z jej udziałem, a tajemnicze spojrzenie ćwiczyłam przed lustrem. Taka niesamowita osobowość dawała przestrzeń do stworzenia niecodziennej kreacji, ale nie chciałam jej odtwarzać jeden do jednego. Chciałam stworzyć postać oryginalną, która będzie posiadać również moje cechy. Jak wyszło? Sama nie mogę się już doczekać efektów tej pracy na ekranie! – mówi podekscytowana Herbuś. Kostiumy, scenografia i charakteryzacja są w serialu „Bodo” dopracowane do perfekcji. Nawet najmniejszy detal powstawał z największą starannością. Edyta Herbuś przyznaje, że jest pod wrażeniem kostiumów i pięknego make upu, w którym na ekranie występują aktorzy. – Wchodząc na plan w pełnej charakteryzacji miałam wrażenie, że przenoszę się do tamtej epoki. To jest magia tego zawodu. Kostiumy, makijaże i scenografia były wspaniałe i dopracowane do perfekcji – tłumaczy artystka.



Ostatnio Edyta Herbuś skupia się przede wszystkim na aktorstwie. Mniej czasu poświęca na taniec, którego coraz bardziej zaczyna jej brakować. – Przez wiele ostatnich miesięcy mojego życia aktorski rozwój wyszedł na pierwszy plan. Przygotowywanie dramatycznej roli Lany do spektaklu „Diva” Teatru Żelaznego, z którym coraz więcej jeździmy po Polsce. Rola Anny w filmie „Miłość w Mieście Ogrodów”, w reż. Ingmara Villqista, zdjęcia do serialu „Bodo”. To prawda, tęsknię za tańcem, kiedy nie ma go w moim życiu. Dlatego pomiędzy zdjęciami do poszczególnych produkcji znajduję czas na zajęcia tańca współczesnego, jogę, albo trening z moim partnerem Tomaszem Barańskim – mówi tancerka.",Edyta Herbuś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-bil-zone-a-jelcyn-umieral-trzy-dni/zh7tl31,Tragiczne małżeństwa rosyjskich prezydentów,"Bycie głową państwa tylko pozornie wydaje się lekkie, łatwe i przyjemne. Obowiązki, podróże, stres, ciągłe wizyty – wszystko to odbija się, zazwyczaj niekorzystnie, na życiu rodzinnym, związkach i małżeństwach. Poznajcie smutne losy związków czterech prezydentów największego kraju świata: Rosji (wcześniej ZSRR). Zobaczcie, który prezydent bił żonę i przy czyim łożu śmierci żona siedziała nieprzerwanie przez trzy dni...","Bycie głową państwa tylko pozornie wydaje się lekkie, łatwe i przyjemne. Obowiązki, podróże, stres, ciągłe wizyty – wszystko to odbija się, zazwyczaj niekorzystnie, na życiu rodzinnym, związkach i małżeństwach. Poznajcie smutne losy związków czterech prezydentów największego kraju świata: Rosji (wcześniej ZSRR). Zobaczcie, który prezydent bił żonę i przy czyim łożu śmierci żona siedziała nieprzerwanie przez trzy dni... W swojej długiej, kilkusetletniej historii, ZSRR i Rosja miały zaledwie... czterech prezydentów. Zaskoczeni? Tak tak, zaledwie cztery osoby pełniły funkcję prezydenta największego kraju świata. Michaił Gorbaczow, Borys Jelcyn, Władimir Putin (dwa razy) i Dmitrij Miedwiediew. Podobnie jak w przypadku wielu tzw. zwykłych ludzi, brali oni śluby i zakładali rodziny. W historii przynajmniej trzech takich związków kryją się jednak tragedie. Zobaczcie, jakie historie kryją się za drzwiami Kremla. Michaił Gorbaczow był prezydentem – choć zabrzmi to niezbyt gramatycznie – potrójnym: pierwszym, jedynym i ostatnim. Chodzi oczywiście o urząd prezydenta Związku Radzieckiego. Urząd ten objął w marcu 1990 r. i sprawował go do końca grudnia roku następnego. Nowa funkcja, prezydentura, nastąpiła w wyniku przebudowy ZSRR, prowadzonej pod hasłami „pierestrojki” i „głasnosti” (jawności). W 1953 r. Gorbaczow poślubił urodzoną w azjatyckiej części ZSRR Raisę. W 1985 r. Gorbaczow został sekretarzem generalnym Komitetu Centralnego ZSRR. Wtedy też zainicjował przebudowę coraz bardziej upadającego systemu. Wspierała go w tym Raisa, która cierpliwie trwała u boku męża. Co ciekawe, Raisa nie była specjalnie lubiana w samym Związku Radzieckim. Zachwycały się nią za to środowiska zachodnie: dobrze wykształcona (miała doktorat z socjologii), nieźle ubrana (lubiła wypady na zakupy do Mediolanu), Raisa była zapowiedzią zmian w ZSRR. Nie przepadali za nią Rosjanie, którzy uważali ją za arogancką, wywyższającą się i sterującą dość uległym mężem. Jeszcze bardziej znielubili ją za wsparcie planu utrzymywania Rosjan w trzeźwości, bowiem pijaństwo było (i jest) w Rosji prawdziwą plagą. Mało kto wiedział, że w początkach ich małżeństwa Raisa była zmuszona do usunięcia ciąży, którą bardzo źle znosiła. Aborcję zalecili jej rosyjscy lekarze, a małżeństwo na to przystało. – „Lekarze powiedzieli: Nie ma żadnych gwarancji, że urodzi normalnie i że nie będziemy musieli wybierać między matką a dzieckiem” – wspominał po latach Gorbaczow. Gdy został w 1991 r. aresztowany podczas puczu Janajewa (czyli próby przywrócenia ZSRR przez twardogłowych), Raisa przeszła zawał. Była już wtedy chora, cierpiała na białaczkę, o której jej mąż powiedział, ze „spadła na nich jak śnieg w lecie”. Zmarła na nią w klinice w Niemczech, w 1999 r. Była zbyt słaba na przeszczep szpiku kostnego... Borys Jelcyn objął władzę w Rosji po Gorbaczowie. Przejmował kraj rozbity wewnętrznie, trapiony korupcją, gigantyczną biedą i zwyczajnie słaby. Jego żoną od 1956 r. była Naina. Choć zmarłego w 2007 r. Jelcyna wspomina się w Rosji dość niechętnie, Naina stanowiła dla niego wsparcie. W przeciwieństwie do poprzedniczki była lubiana przez rodaków, bo była im bliska. Zajmowała się głównie dbaniem o gospodarstwo domowe, wychowywała też prezydenckie wnuki. Nie ingerowała w politykę, rzadko pokazywała się publicznie, taka była umowa między nimi. Mężowi towarzyszyła w kilku podróżach zagranicznych: do Chin, Finlandii i Szwecji. Mówiła o sobie, że „jest po prostu żoną prezydent”„a”. Tak naprawdę najważniejszym jej występem publicznym był pogrzeb męża. Borys Jelcyn umierał trzy dni. Naina wiedziała, że stan męża jest bardzo poważny, w wypowiedziach dla mediów była roztrzęsiona i nie mogła pohamować łez. Wraz z rodziną, roztrzęsiona i blada, towarzyszyła mężowi w ostatniej drodze.  Władimir Putin został przez Jelcyna namaszczony na stanowisko prezydenta w 1999 r. Później objął to stanowisko ponownie, w 2012 r. Jego żoną była przez 30 lat Ludmiła Putin. Nie był to związek szczęśliwy. Już po rozstaniu pary w 2013 r. kobieta ujawniła, że mąż bił ją, zdradzał na lewo i prawo i bardzo dużo pił. Niemal nie widywano ich razem, mieszkali też ponoć oddzielnie. Ostatecznie Kreml przekonywał, że „Putin nie ma czasu na małżeństwo ze względu na obowiązki państwowe”. Niedługo po rozstaniu z Ludmiłą prezydent Rosji miał już pocieszycielkę – piękną gimnastyczkę Alinę Kabajewą. Ludmiła została usunięta z biografii Putina. Trudno powiedzieć, co dziś dzieje się z byłą stewardesą. Ostatnio była widziana w ubiegłym roku, gdy ubrała się w garsonkę w barwach... flagi Ukrainy. Chociaż w ten sposób mogła odegrać się na mężu sadyście. Relatywnie najmniej wiadomo o żonie Dmitrija Miedwiediewa – Swietłanie. Skromna blondynka jest towarzyszką życia byłego prezydenta Rosji (2008–2012) od 1993 r. Nie pokazywała się często w mediach, a rosyjscy internauci często szydzili, że prawdziwym partnerem (!) Miedwiediewa jest... Władimir Putin. Póki co jednak, Dmitrij i Swietłana wciąż są razem. ",Ludmiła Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszczykowski-naciska-na-putina/ym6ch5w,Waszczykowski naciska na Putina!,"Władimir Putin wie, jak dolać oliwy do ognia. Kiedy prezydent Rosji „przytoczył” rozmowy z kokpitu prezydenckiego Tu-154M, który rozbił się w Smoleńsku, strona polska zareagowała błyskawicznie. Najpierw do Rosjan zwrócił się MON. Teraz szczegóły swoich działań ujawnił Witold Waszczykowski. – To może być próba skompromitowania Polski – komentował w TVN24.","Władimir Putin wie, jak dolać oliwy do ognia. Kiedy prezydent Rosji „przytoczył” rozmowy z kokpitu prezydenckiego Tu-154M, który rozbił się w Smoleńsku, strona polska zareagowała błyskawicznie. Najpierw do Rosjan zwrócił się MON. Teraz szczegóły swoich działań ujawnił Witold Waszczykowski. – To może być próba skompromitowania Polski – komentował w TVN24. Władimir Putin wypowiedział się na temat katastrofy smoleńskiej 23 grudnia. Opowiadał o kimś, kto wszedł do kabiny prezydenckiego tupolewa i miał naciskać na pilota. – Człowiek z otoczenia prezydenta (…) powiedział: „Nie mogę zameldować tego szefowi. Rób, co chcesz, ale ląduj” – oświadczył prezydent Rosji. Niedługo później rozpętała się dyplomatyczna burza.  W imieniu MON głos zabrał Bartłomiej Misiewicz. Ten zaufany człowiek Antoniego Macierewicza pisze w swoim oświadczeniu, że najprawdopodobniej Polacy zostali wprowadzeni w błąd. Dlaczego? Jeden z wariantów jest taki, że przekazano nam „sfałszowane stenogramy i nagrania”. „Albo też prezydent Rosji Władimir Putin świadomie dla tylko sobie znanych powodów wprowadza w błąd światową opinię publiczną” – czytamy. W programie „Jeden na jeden” TVN24 do sprawy odniósł się Witold Waszczykowski. Szef MSZ podkreślał, że do rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych trafiła nota, w której „domaga się wskazania na jakie dokumenty powoływał się prezydent Putin w czasie ostatniej konferencji prasowej, gdzie cytował z pamięci rzekome rozmowy w kokpicie tupolewa”. – Nasza odpowiedź jest jednoznaczna. Im dłużej trzymacie wrak, nie chcecie podjąć współpracy w śledztwie z Polską tym bardziej utwierdzacie polskie społeczeństwo w tym, że jesteście współwinni tej katastrofy – oznajmił Witold Waszczykowski. – Spodziewamy się bardziej grzecznej i rzeczowej odpowiedzi – powiedział, odnosząc się do oświadczenia rosyjskiego MSZ. Co w sprawie mają do powiedzenia Rosjanie? W piśmie ambasady czytamy o „emocjonalnej reakcji publicznej” strony polskiej. „Nie stanowi tajemnicy, że jednym z feralnych czynników stała się obecność w kokpicie rozbitego TU-154M osób postronnych, które w krytycznym momencie wywierały presję na pilotach” – piszą rosyjscy dyplomaci. Twierdzą, że nie istnieją nagrania, których obie strony mogłyby nie znać.  W swoim oświadczeniu Rosjanie wypierają się utrudniania dostępu do wraku dla polskich śledczych. Innego zdania jest Witold Waszczykowski. (JSZ)",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-ma-schrony-przeciwatomowe-jedynie-na-podkarpaciu/sdz64ep,Polska nie gotowa na wojnę! Schrony tylko na Podkarpaciu,"Konflikt na Ukrainie, zamiast przygasać, zaostrza się każdego dnia. Młodzi Polacy nie mają zamiaru czekać i na własną rękę przygotowują się na najgorsze. A jeśli wojna dotrze do Polski, gdzie mają kryć się bezbronni cywile? Nie wiadomo, bo samorządy nie prowadzą żadnej ewidencji schronów! W wypadku ataku nuklearnego na miliony Polaków czeka... 91 schronów przeciwatomowych. Zmieści się w nich zaledwie 12 tys. osób!","Konflikt na Ukrainie, zamiast przygasać, zaostrza się każdego dnia. Młodzi Polacy nie mają zamiaru czekać i na własną rękę przygotowują się na najgorsze. A jeśli wojna dotrze do Polski, gdzie mają kryć się bezbronni cywile? Nie wiadomo, bo samorządy nie prowadzą żadnej ewidencji schronów! W wypadku ataku nuklearnego na miliony Polaków czeka... 91 schronów przeciwatomowych. Zmieści się w nich zaledwie 12 tys. osób!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-rosyjski-dziennikarz-ria-novosti-to-szpieg-abw-zabralo-akredytacje/t01n7c4,"Afera z rosyjskim dziennikarzem w Polsce! Jest agentem, czy nie jest?","– Jestem czysty, nie mam sobie nic do zarzucenia – przekonuje w rozmowie z radiem RMF korespondent rosyjskiej agencji informacyjnej RIA Novosti, Leonid Swiridow któremu na wniosek Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego odebrano akredytację MSZ w Polsce. To pokłosie głośnej sprawy zatrzymania dwóch szpiegów w Polsce, współpracujących z rosyjskim wywiadem. Swiridow przyznaje wprawdzie, że otrzymał propozycję pracy dla służb specjalnych, ale wcale nie rosyjskich. I jak zapewnia jej nie przyjął...","– Jestem czysty, nie mam sobie nic do zarzucenia – przekonuje w rozmowie z radiem RMF korespondent rosyjskiej agencji informacyjnej RIA Novosti, Leonid Swiridow któremu na wniosek Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego odebrano akredytację MSZ w Polsce. To pokłosie głośnej sprawy zatrzymania dwóch szpiegów w Polsce, współpracujących z rosyjskim wywiadem. Swiridow przyznaje wprawdzie, że otrzymał propozycję pracy dla służb specjalnych, ale wcale nie rosyjskich. I jak zapewnia jej nie przyjął... Leonid Swiridow, któremu ABW odebrało akredytację dziennikarską, umożliwiającą odwiedzanie budynków rządowych (w tym gmachu Ministerstwa Obrony Narodowej), twierdzi, że nie zna powodów odebrania mu przepustek. Korespondent rosyjskiej agencji informacyjnej RIA Novosti nie może już dłużej posługiwać się  tytułem: korespondent zagraniczny akredytowany przy MSZ. Podkreśla jednak, że na razie nikt nie zabronił mu wykonywania pracy dziennikarza w Polsce, ani nie kazał opuścić granic naszego kraju. – „Nigdy nie współpracowałem z żadnymi służbami specjalnymi żadnego państwa” – przekonywał na antenie radiowej Swiridow. Rosyjski korespondent przyznał, że otrzymał taką propozycję współpracy, ale jej nie przyjął. – „Powiem szczerze, że nie Rosja” – podkreślił Swiridow. Nie ujawnił, wywiad którego kraju złożył mu ofertę współpracy. Swiridow zaprzeczył też, jakoby poza pracą dziennikarza zajmował się działalnością lobbystyczną. Stwierdził, że fakt, iż pomaga różnym biznesmenom, a także współorganizuje wyjazdy dziennikarzy do Rosji i przyjazdy rosyjskich dziennikarzy do Polski, mieści się w ramach pracy dziennikarzy. Swiridow zaprzeczył także, by znał zatrzymanych podejrzanych o szpiegostwo Polaków. – Nie. Nie znam ani tego pana z wojska, ani tego pana ze Szczecina, wyczytałem to w gazetach, zobaczyłem w telewizji. Nie znam, nie wiem, kim oni są, nie dzwoniłem, wszystko jest do sprawdzenia, billingi są w ABW – mówił rosyjski korespondent.  Pytany o kontakty z polskimi politykami, Swiridow powiedział, że zna bardzo dużo polityków polskich ze wszystkich opcji. – Z paroma osobami jestem w bardzo dobrych prywatnych kontaktach, nic więcej –  przyznał Swiridow. Pytany o konkretne nazwiska  powiedział, że zna wszystkich gości Klubu Wałdajskiego, którzy wyjeżdżają z Polski. – Pomagam im załatwiać wizy, różne dokumenty, papiery, itd. – powiedział Swiridow. Międzynarodowy klub dyskusyjny „Wałdaj” powstał w 2004 roku m.in. z inicjatywy właśnie agencji RIA Novosti. Klub co roku organizuje spotkanie znanych ekspertów, polityków i dziennikarzy specjalizujących się w polityce wewnętrznej i zagranicznej Rosji. – Na Klub Wałdajski wyjeżdżał, wyliczam: pan Rozenek, pan Leszek Miller, pan Józef Oleksy, pan Adam Michnik. Corocznie ktoś wyjeżdża. Rok temu z Ośrodka Studiów Wschodnich wyjeżdżał jeden kolega – ujawnił Swiridow.",Leonid Swiridow.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-leci-do-usa/gm2h2ek,"Duda leci do USA. ""Czeka go trudne zadanie""","Prezydent Andrzej Duda wybiera się na czterodniową wizytę do USA. W Nowym Jorku weźmie udział w 71. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W planach jest też m.in. spotkanie z amerykańskimi przedsiębiorcami, polskimi kombatantami i kolacja u Baracka Obamy i spotkanie pierwszych dam - Agaty Kornhauser-Dudy i Michelle Obamy.","Prezydent Andrzej Duda wybiera się na czterodniową wizytę do USA. W Nowym Jorku weźmie udział w 71. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W planach jest też m.in. spotkanie z amerykańskimi przedsiębiorcami, polskimi kombatantami i kolacja u Baracka Obamy i spotkanie pierwszych dam - Agaty Kornhauser-Dudy i Michelle Obamy. Prezydent Andrzej Duda udaje się do Nowego Jorku, gdzie w przyszłym tygodniu weźmie udział w 71. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku, a także w szczycie ONZ dot. migracji i uchodźców. Prezydent spotka się też z Polonią i amerykańskimi przedsiębiorcami.  - Polska wraz z tą wizytą prezydenta rozpoczyna ostatni, najbardziej zaawansowany etap kampanii na rzecz członkostwa niestałego w Radzie Bezpieczeństwa ONZ na lata 2018-2019 - podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że to ""bardzo trudne i ambitne zadanie"". - Znając uwarunkowanie wewnętrzne ONZ, proces decyzyjny, ich wynik będzie do końca niepewny. Ale podejmujemy jako Polska to ryzyko, bo uważamy, że to członkostwo byłoby znaczącym elementem podnoszenia rangi i wpływu Polski na politykę międzynarodową - powiedział Szczerski. W piątek odbyła się wspólna konferencja prasowa prezydenta i szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, na której Duda zapowiedział, że nasz kraj jest na ostatnim odcinku ubiegania się o niestałe członkostwo Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, które wzmocni naszą pozycję w UE. Prezydent, wraz z małżonką, będzie przebywał w Stanach Zjednoczonych w dniach 18-22 września. Para prezydencka rozpocznie wizytę w USA od udziału w mszy św. w Narodowym Sanktuarium Matki Bożej Częstochowskiej w Doylestown. Po mszy prezydent i pierwsza dama spotkają się w Domu Pielgrzyma z Polonią. Podczas spotkania zostaną odznaczeni zasłużeni przedstawiciele amerykańskiej Polonii. Następnie para prezydencka na cmentarzu w Doylestown złoży kwiaty pod pomnikiem husarza, popiersiem gen. Władysława Andersa oraz obeliskiem upamiętniającym tragedię smoleńską. Prezydent odsłoni też pomnik upamiętniający Żołnierzy Wyklętych, a następnie, w Jersey City - złoży kwiaty pod Pomnikiem Katyńskim. W poniedziałek w siedzibie ONZ w Nowym Jorku prezydent weźmie udział w szczycie ONZ ws. dużych ruchów migrantów i uchodźców, prezydentowi będzie towarzyszył szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Następnie Andrzej Duda wystąpi na forum przedstawicieli amerykańskiego biznesu. Kolejnym punktem wizyty będzie spotkanie pary prezydenckiej w Konsulacie Generalnym RP w Nowym Jorku z przedstawicielami pięciu największych organizacji żydowskich, w tym Światowego Kongresu Żydów. Wieczorem para prezydencka spotka się z przedstawicielami amerykańskich firm. We wtorek prezydent weźmie udział w rozpoczęciu debaty generalnej 71. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, a w środę - jak poinformował Szczerski - prezydent odwiedzi Wall Street, gdzie zamknie sesję. Pierwsza dama będzie towarzyszyła prezydentowi tylko podczas niektórych punktów wizyty, m.in. podczas spotkania z Polonią w Doylestown, ale poza tym będzie też miała odrębny program spotkań w Nowym Jorku. - Będzie uczestniczyła w spotkaniu u pierwszej damy USA Michelle Obamy; będzie uczestniczyła w spotkaniu organizowanym przez małżonkę sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna. Pani prezydentowa będzie także towarzyszyła prezydentowi podczas kolacji w Białym Domu u państwa Obamów - powiedział Szczerski. Pytany, czy przewidywane jest spotkanie prezydenta Dudy z Barackiem Obamą, Szczerski zaznaczył, że nie zaplanowano osobnego spotkania polskiego prezydenta z prezydentem USA. Jak dodał, ""nie zaszły bowiem żadne nowe okoliczności między wizytą prezydenta Obamy w Polsce na szczycie NATO a dniem dzisiejszym"". Zaznaczył, że spotkania z udziałem wielu światowych przywódców, takie jak sesja Zgromadzenia Ogólnego ONZ, są jednak zawsze okazją do rozmów kuluarowych. (an/PAP)",Andrzej Duda spotka się w USA z Barackiem Obamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-otrul-hillary-clinton-tak-twierdzi-znany-amerykanski-lekarz/lq40brv,Putin otruł Hillary Clinton? Tak twierdzi znany amerykański lekarz,"Władimir Putin ma związek z pogorszeniem stanu zdrowia Hillary Clinton? Tak twierdzi światowej sławy patolog sądowy - Dr Bennet Omalu. Lekarz jest przekonany, że za złe samopoczucie kandydatki Partii Demokratycznej może odpowiadać rosyjski przywódca, który otwarcie wspiera jej przeciwnika Donalda Trumpa. Bennet Omalu poradził pracownikom sztabu, żeby wysłali kandydatkę na badania krwi.","Władimir Putin ma związek z pogorszeniem stanu zdrowia Hillary Clinton? Tak twierdzi światowej sławy patolog sądowy - Dr Bennet Omalu. Lekarz jest przekonany, że za złe samopoczucie kandydatki Partii Demokratycznej może odpowiadać rosyjski przywódca, który otwarcie wspiera jej przeciwnika Donalda Trumpa. Bennet Omalu poradził pracownikom sztabu, żeby wysłali kandydatkę na badania krwi. Doktor Bennet Omalu - znany na całym świecie ekspert ds. medycyny sądowej podzielił się z internautami swoją teorią na temat choroby Hillary Clinton. Stan zdrowia kandydatki Demokratów na prezydenta USA jest głównym tematem w amerykańskich mediach po tym jak Clinton zasłabła w dniu rocznicy ataków na World Trade Center, a kilka dni wcześniej wypluła dziwną zieloną substancję do szklanki z wodą. Amerykanie zastanawiają się nawet, czy była pierwsza dama USA nie zrezygnuje z walki o fotel prezydenta ze względu na zły stan zdrowia. Taki obrót spraw mógłby ucieszyć Władimira Putina, który otwarcie chwalił Donalda Trumpa, a nawet nazwał go ""absolutnym liderem w wyścigu o Biały Dom"". Zwolennikiem tej teorii jest dr Bennet Omalu, który twierdzi, że Hillary Clinton że mogła zostać otruta na polecenie prezydenta Rosji lub kandydata Republikanów Donalda Trumpa. Lekarz zalecił sztabowi Clinton przeprowadzenie analizy toksykologicznej krwi pod kątem obecności trucizny. ""Nie ufam Putinowi i Trumpowi. Z nimi dwoma wszystko jest możliwe"" - dodał. Nie wiadomo czym kierował się Dr Bennet Omalu wygłaszając tak kontrowersyjną teorię. Amerykański lekarz nigeryjskiego pochodzenia cieszy się opinią światowego eksperta. Prowadzi znaną organizację, która zajmuje się wydawaniem opinii biegłych w sprawach medyczno-prawnych. Jest specjalistą w zakresie medycyny sądowej, patologii, neuropatologii i autopsji. O doktorze Omalu zrobiło się głośno, kiedy jako pierwszy na świecie udowodnił, że urazy głowy, jakich doznają zawodnicy footballu amerykańskiego podczas gry mają związek z ich późniejszą depresją i samobójstwami. O jego odkryciu rozpisywały się najlepsze branżowe pisma. W 2015 roku Bennet Omalu stał się inspiracją dla twórców hollywoodzkiej produkcji pt. ""Wstrząs"", w której w rolę medyka wcielił się aktor Will Smith. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że zagraniczne media już nieraz łączyły rząd Putina ze śmiercią przeciwników rosyjskiego przywódcy - m.in. Aleksandra Litwinienki.",Władimir Putin Otruł Hillary Clinton?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/steven-seagal-dostal-paszport-od-putina/3x9z0wm,Ten aktor dostał rosyjski paszport od Putina,"Prezydent Władimir Putin wręczył rosyjski paszport gwieździe Hollywood, aktorowi Stevenowi Seagalowi. Putin wyraził nadzieję, że będzie on służyć jako symbol, że trudne relacje między Moskwą i Waszyngtonem zaczynają się poprawiać. Ceremonia nadania obywatelstwa odbyła się na Kremlu, gdzie Seagal podpisał swój nowy paszport w obecności prezydenta.","Prezydent Władimir Putin wręczył rosyjski paszport gwieździe Hollywood, aktorowi Stevenowi Seagalowi. Putin wyraził nadzieję, że będzie on służyć jako symbol, że trudne relacje między Moskwą i Waszyngtonem zaczynają się poprawiać. Ceremonia nadania obywatelstwa odbyła się na Kremlu, gdzie Seagal podpisał swój nowy paszport w obecności prezydenta. - Chcę Panu pogratulować i wyrazić nadzieję, że jest to kolejny, choć mały gest, który może być oznaką stopniowej normalizacji stosunków między naszymi krajami - powiedział Putin do amerykańskiego aktora. Kiedy prezydent Rosji zapytał Seagala, jak się czuje, aktor odpowiedział: ""wszystko jest dobrze. Porozmawiamy później. Czuję się zaszczycony, że mogę tu być."" Putin, który jest fanem rodzaju sztuk walki, jaki Seagal prezentuje w swoich filmach, przyznał aktorowi rosyjskie obywatelstwo na początku tego miesiąca. Seagal to kolejna sławna osoba, która w ostatnich latach dostała rosyjskie obywatelstwo. W 2013 roku otrzymał je Gerard Depardieu, francuski aktor.",Putin osobiście wręczył rosyjski paszport amerykańskiemu aktorowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-kpi-z-pis-bo-przez-rok-nie-sprowadzili-wraku/gtpdf8j,Porażka PiS ws. katastrofy smoleńskiej. Nie tak miało być...,"Prawo i Sprawiedliwość przez sześć lat twardo i bezpardonowo atakowało Platformę Obywatelską za to, że nie była w stanie ściągnąć do naszego kraju wraku Tupolewa 154. Sugerowano nieudolność, a nawet celową niechęć, a tymczasem mija rok od wyborów i role się odwróciły. Teraz opozycja szydzi z działań rządu, który boleśnie przekonuje się, że odzyskanie polskiej własności od Rosji nie jest takie łatwe.","Prawo i Sprawiedliwość przez sześć lat twardo i bezpardonowo atakowało Platformę Obywatelską za to, że nie była w stanie ściągnąć do naszego kraju wraku Tupolewa 154. Sugerowano nieudolność, a nawet celową niechęć, a tymczasem mija rok od wyborów i role się odwróciły. Teraz opozycja szydzi z działań rządu, który boleśnie przekonuje się, że odzyskanie polskiej własności od Rosji nie jest takie łatwe. Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia - to przysłowie może się przypominać politykom PiS, którzy jeszcze nieco ponad rok temu suchej nitki nie zostawiali na MSZ za nieodzyskanie wraku tupolewa. Dlatego dziś, rok po wyborach, były szef MSZ Radosław Sikorski może sobie pogratulować. Powód? Bo jego tweet o ustanowieniu ""miesięcznicy nieodzyskania wraku"" robi z każdym kolejnym miesiącem furorę w sieci i choćby nawet PiS wysłał na pomoc hordę internetowych trolli, faktom nie da się zaprzeczyć. Minęło właśnie 12 miesięcy od wyborów, a wraku, jak nie było, tak nie ma. A w międzyczasie Sikorski pisze co miesiąc tweety, które brzmią coraz bardziej gorzko.  Co gorsza, PiS-owi brakuje w MSZ zręcznych dyplomatów, więc ich tłumaczenia wyglądają jak klasyczna urzędnicza mowa-trawa. Przykładów nie trzeba szukać daleko, bo próby wytłumaczenia się MSZ ze swojej nieudolności jeszcze bardziej pogrążają ekipę ""dobrej zmiany"". Tak jak jedno z oficjalnych pism wiceministra spraw zagranicznych: ""Obecnie w MSZ prowadzone są prace analityczne, zmierzające do wypracowania konkluzji w zakresie dostępnych mechanizmów, które mogłyby być najbardziej skuteczne w odzyskaniu od Rosjan wraku samolotu Tu-154M"" – napisał wiceminister Jan Dziedziczak w odpowiedzi na interpelację posła PO Piotra Olszewskiego. Brzmi bardzo poważnie, ale prostym językiem wystarczy napisać, że ""w grupie rozmyślamy nad tym, który pomysł byłby najlepszy, żeby sprowadzić wrak"". Jak na rok intensywnej pracy, zatrzymanie się przed wyborem najlepszego pomysłu, trudno nazwać choćby krokiem do przodu. Lepiej byłoby dla PiS-u powstrzymać się od krytyki wcześniej, niż wymyślać teraz kolejne wymówki. Tym bardziej, że nie można tak w nieskończoność...",Porażka PiS w sprawie wraku.. To nie tak miało być,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ekspert-usa-trzecia-wojna-zacznie-sie-na-lotwie/60n2jw3,Ekspert: III wojna światowa rozpocznie się na Łotwie,"Amerykański ekspert, który przewidział inwazję na Ukrainie, przewiduje początek III wojny światowej. Jego zdaniem konflikt rozpocznie się od ataku na jedno z państw obszaru bałtyckiego. Twierdzi, że Władimir Putin użyje taktyki podstępu, aby zająć państwa bałtyckie. Czy USA wesprze te kraje?","Amerykański ekspert, który przewidział inwazję na Ukrainie, przewiduje początek III wojny światowej. Jego zdaniem konflikt rozpocznie się od ataku na jedno z państw obszaru bałtyckiego. Twierdzi, że Władimir Putin użyje taktyki podstępu, aby zająć państwa bałtyckie. Czy USA wesprze te kraje? Donald Trump stanie przed dylematem. Czy obrona członków bałtyckiego NATO jest warta rozpętania konfliktu na skalę światową? Hipotezy snują amerykańscy eksperci obrony. Zdaniem prof. Paula D. Millera III wojna światowa rozpocznie się na Łotwie. Jego zdaniem początek wojny zależy od tego, czy USA przybędzie na ratunek państwom bałtyckim w obliczu ataku Rosji. Podobnego zdania są eksperci z Akademii Obrony Narodowej w Waszyngtonie. Jeden z nich przewidział inwazję na Krymie z 2014 roku. Obecnie uważa, że Łotwa bądź sąsiadująca z nią Estonia są następne na liście rosyjskich ataków. Warto pamiętać, że dopóki kraje bałtyckie należą do NATO, wszyscy członkowie sojuszu zobowiązani są ruszyć z pomocą. Wątpliwości może jednak budzić Donald Trump. Podczas swojej kampanii wyraził zastrzeżenia co do działania NATO. Prof. Miller pozostawia odrobinę optymizmu. Wierzy, że Putin nie uderzy w mały 2-milionowty kraj.",Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zloto-spadlo-z-nieba/tpckwjl,Zaskakujące obrazki. Złoto spadło z nieba,"W Jakucku (Rosja) z nieba spadły sztabki złota. Nie był to jednak cud, czy wybryk natury, a efekt awarii luku bagażowego samolotu An-12, na pokładzie którego znajdowały się kosztowności warte około 380 milionów dolarów. Na zdjęciach i nagraniach widać sztabki cennego kruszcu rozsypane na pasie startowym lotniska w Jakucku.","W Jakucku (Rosja) z nieba spadły sztabki złota. Nie był to jednak cud, czy wybryk natury, a efekt awarii luku bagażowego samolotu An-12, na pokładzie którego znajdowały się kosztowności warte około 380 milionów dolarów. Na zdjęciach i nagraniach widać sztabki cennego kruszcu rozsypane na pasie startowym lotniska w Jakucku. Awarii uległ samolot należący firmy Nimbus Airlines. Drogocenny ładunek był własnością Kompanii Wydobywczej i Geologicznej z Czukotki. Tuż po starcie wysypał się na pas startowy i m.in. pobliski komis samochodowy. Choć nikt nie ucierpiał, to zdarzenie zelektryzowało dziesiątki Rosjan. - Być teraz w Jakucku. W samolocie An-12 otworzył się luk bagażowy, na pokładzie przewozili 9 ton złota. Teraz sztaby rozsypały się po pasie startowym i okolicznych polach - napisał jeden z internautów. Na potwierdzenie swych słów, dołączył do wpisu zdjęcie pasa startowego z walającymi się na nim sztabami złota. Jeszcze większe wrażenie robi krótki film, nakręcony w miejscu tego nietypowego wypadku. Brzęk sztabek pobudza wyobraźnię. Wszyscy, którzy marzyli o szybkim wzbogaceniu się, muszą się rozczarować. Jak informują lokalne służby, złoto zostało już zebrane i niczego nie brakuje.",Zaskakujące obrazki,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/nowy-polski-czolg-programy-gepard-i-borsuk-oraz-inne-plany-mon/he0nymt,Będzie nowy polski czołg?!,"Śmigłowce uderzeniowe Kruk, bojowe wozy piechoty Borsuk, wozy wsparcia bezpośredniego a nawet nowy czołg - to wszystko potrzebne jest pilnie naszej armii. MON prowadzi rozmowy o różnego rodzaju współpracy międzynarodowej i możliwości budowy i kupna nowych broni. Część rozmów toczy się na poziomie rządów, a część na poziomie przedsiębiorstw.","Śmigłowce uderzeniowe Kruk, bojowe wozy piechoty Borsuk, wozy wsparcia bezpośredniego a nawet nowy czołg - to wszystko potrzebne jest pilnie naszej armii. MON prowadzi rozmowy o różnego rodzaju współpracy międzynarodowej i możliwości budowy i kupna nowych broni. Część rozmów toczy się na poziomie rządów, a część na poziomie przedsiębiorstw. Śmigłowce uderzeniowe, kwestia bojowych wozów piechoty, wozów wsparcia bojowego, program Gepard, Borsuk. To są elementy, o których rozmawiamy z różnymi partnerami i o różnego rodzaju współpracy międzynarodowej. Chciałbym, żeby z niej coś wyszło. Oczywiście nie zawsze to się uda - powiedział wiceminister MON Bartosz Kownacki. Nie chciał jednak odpowiedzieć na pytanie, w której sprawie rozmowy są najbardziej zaawansowane. Powiedział jedynie, że część rozmów toczy się na poziomie rządów, a część na poziomie przedsiębiorstw. Warto zawsze analizować każde przedsięwzięcie. Mam w pamięci kilka takich, w których nie wzięliśmy udziału i dzisiaj co najwyżej możemy kupować sprzęt (...), a moglibyśmy go produkować dla innych państw - dodał Kownacki. Wśród korzyści ze współpracy międzynarodowej wiceszef MON wymienił pozyskanie technologii oraz doświadczenia zagranicznych podmiotów. Ważny jest nas interes ekonomiczny, interes polskich sił zbrojnych i Polskiej Grupy Zbrojeniowej czy innych przedsiębiorstw z rynku zbrojeniowego, które mogą z tego odnieść korzyści - mówi wiceminister. Pod koniec lipca w rozmowie z branżowym portalem Defense News szef MON Antoni Macierewicz powiedział, że ministerstwo prowadzi rozmowy o produkcji nowego czołgu we współpracy z Niemcami i Francją. Taki projekt chcą rozwijać spółki Nexter z Francji i Krauss-Maffei Wegmann z Niemiec. Pod koniec 2015 r. podpisały one umowę o fuzji - podaje dziennik.pl. W marcu Kownacki powiedział PAP, że w przypadku nowych bojowych wozów piechoty ""rodzi się możliwość potencjalnej współpracy np. z Czechami"". Pojazd taki w Polsce opracowuje konsorcjum na czele z Hutą Stalowa Wola, która jest spółką należącą do PGZ. Za poprzedniego rządu MON rozważało wspólny z innymi krajami NATO zakup okrętów podwodnych. Wymieniano wówczas Norwegię i Holandię.",Ćwiczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-bedzie-mial-wlasna-flage-to-choragiew-rzeczpospolitej/m8j66l6,Andrzej Duda jak Trump czy Putin? Prezydent będzie miał własny symbol!,"Andrzej Duda będzie miał swój proporzec. W Senacie trwają prace nad ustanowieniem prezydenckiej chorągwi. Własne flagi ma wielu światowych przywódców. Między innymi Rosji, Czech, Włoch, USA czy Niemiec. Po co głowie polskiej głowie państwa własna flaga i jak ma wyglądać?","Andrzej Duda będzie miał swój proporzec. W Senacie trwają prace nad ustanowieniem prezydenckiej chorągwi. Własne flagi ma wielu światowych przywódców. Między innymi Rosji, Czech, Włoch, USA czy Niemiec. Po co głowie polskiej głowie państwa własna flaga i jak ma wyglądać? Chorągiew Rzeczpospolitej to proporzec, który ma być ściśle przypisany do prezydenta. Miałaby być podnoszona tylko w miejscach, w których przebywa głowa państwa. Znalazłaby się również na samochodzie, podczas podróży prezydenta. Na Chorągwi Rzeczpospolitej widnieje orzeł na czerwonym tle w białym obramowaniu, zwany wężykiem generalskim. Natomiast nowelizacja ustawy o godle, barwach i hymnie RP powstaje właśnie w Senacie.  – To będzie flaga, która będzie wyraźnie wskazywała, że w danym miejscu przebywa prezydent – mówił w  programie „Gość Radia ZET”, minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Wciągnięcie proporca na maszt czy to w Pałacu Prezydenckim, czy w innych rezydencjach głowy państwa, takich jak Wisła czy Jurata, miałoby podkreślać jego obecność. Podczas rozmowy na antenie Radia ZET prezydencki minister nie dał się sprowokować złośliwymi uwagami prowadzącego, który zauważył, że w okresie zimowym flaga powiewałaby najczęściej w... górach, gdzie prezydent z lubością szusuje na nartach. Własne flagi ma wielu przywódców. Między innymi Rosji, Czech, Włoch, USA czy Niemiec. W Polsce chorągiew pod postacią proporca z orłem pojawiła się pod koniec XIII wieku. Obecnie proponowany wzór powstał w okresie międzywojennym. Po II wojnie światowej z polskiej chorągwi korzystali prezydenci na uchodźstwie, a w grudniu 1990 r. Ryszard Kaczorowski przekazał ją Lechowi Wałęsie wraz z innymi insygniami. Zamiast na dach Belwederu trafiła jednak do gabloty. Jej miejsce zajął natomiast Proporzec Prezydenta. Choć wygląd proporca jest już znany, to jesteśmy ciekawi, jak Wy drodzy czytelnicy, widzielibyście flagę prezydenta Andrzeja Dudy. Swoje pomysły przesyłajcie na adres: redakcja@fakt.pl (ab/Radio ZET) Prezydent nie mógł oderwać wzroku od Kaczyńskiej. To zdjęcie podbija internet",Andrzej Duda jak Trump czy Putin? Będzie miał własny symbol!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jasnowidz-o-putinie-w-ciagu-dwoch-lat-rosja-to-zalatwi/bf7ys5t,Jasnowidzka w TVN zobaczyła koniec Putina. Zastrzelą go?,"Będzie zamach na prezydenta Rosji? A może Władimir Putin umrze w potwornych męczarniach, bo jest chory? Znana jasnowidzka właśnie przepowiedziała co w ciągu najbliższych lat stanie się z prezydentem Rosji. Jej poprzednie wizje sprawdziły się, czy i ta się spełni?","Będzie zamach na prezydenta Rosji? A może Władimir Putin umrze w potwornych męczarniach, bo jest chory? Znana jasnowidzka właśnie przepowiedziała co w ciągu najbliższych lat stanie się z prezydentem Rosji. Jej poprzednie wizje sprawdziły się, czy i ta się spełni? W czwartek w porannym programie ""Dzień Dobry TVN"" gościła jasnowidzka Dorota Haładyn-Biel, która nie tylko uzdrawia chorych, ale także przepowiada przyszłość. Wiele jej wizji sprawdziło się. - „Słysze swój wewnętrzny głos, który powiedział mi 14 lat temu, że Ukraina się podzieli. Wszyscy wtedy patrzyli na mnie jak na kogoś nienormalnego” - wyznała w programie. „- W najbliższej przyszłości widzę wzmożoną aktywność wulkanu - dodaje.” „ - A co zrobi Putin?” - spytał się Marcin Prokop. -„ Nie wiem czy mogę powiedzieć o tym co widzę, ale powiem, że Rosja sama załatwi tą sprawę Władimira Putina” - odparła jasnowidzka, a na pytanie czy go zastrzelą stwierdziła: - „Nie wiem czy zastrzelą, jest pan blisko. Mam taką wizję od dwóch lat, że Rosjanie wyeliminują prezydenta”. A może Putin umrze, bo jest ciężko chory? Kilka miesięcy temu w mediach pojawiły się niepokojące doniesienia, że Putin ma raka trzustki i zostały mu trzy lata życia. Podobno zaufany niemiecki lekarz zajmuje się zdrowiem prezydenta Rosji i stosuje na nim eksperymentalne metody. Ciekawe, czy to także zobaczyła jasnowidzka...",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zawisl-banner-z-hanna-gronkiewicz-waltz-i-wladimirem-putinem/cd7nwqd,Gronkiewicz-Waltz jak Putin. Brudna wojna radnych z prezydentem,Dalszy ciąg afery na Bemowie. Na tamtejszym Ratuszu zawisł banner. Na plakacie jest Hanna Gronkiewicz-Waltz (63 l.) a obok... Władimir Putin. Poniżej umieszczono hasło: putinwarszawy.pl. Pod tym adresem działa nowa strona internetowa.,"Dalszy ciąg afery na Bemowie. Na tamtejszym Ratuszu zawisł banner. Na plakacie jest Hanna Gronkiewicz-Waltz (63 l.) a obok... Władimir Putin. Poniżej umieszczono hasło: putinwarszawy.pl. Pod tym adresem działa nowa strona internetowa. Ogromny banner pojawił się na ratuszu ostatniej nocy. – Tak drastyczne porównanie ma na celu zwrócenie uwagi opinii publicznej na skandaliczne postępowanie Prezydent Warszawy, przypominające ostatnio praktyki rodem z państw totalitarnych – pisze w mailu rozesłanym do mediów Krzysztof Zygrzak, burmistrz Bemowa. Zygrzak zarzuca, że opozycja jest prześladowana, a władze miasta odgrywają się na mieszkańcach. – Działania Prezydent Warszawy w stosunku do Bemowa nie mieszczą się w żadnych standardach, ani prawnych, ani demokratycznych. Powrót cenzury, prześladowanie opozycji, zwalnianie z pracy za poglądy polityczne, odgrywanie się na Mieszkańcach to tylko niektóre haniebne działania Hanny Gronkiewicz-Waltz w ostatnich tygodniach – pisze Zygrzak. ",Hanna Gronkiewicz-Waltz jak Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rezyser-symetrii-konrad-niewolski-zalozyl-prorosyjska-partie/7xmn0zl,Znany polski reżyser wielbicielem Putina,"W Polsce powstała kolejna – po Zmianie – otwarcie prorosyjska partia polityczna. Założył ją, jak pisze „Rzeczpospolita"", reżyser którego nazywano kiedyś nadzieją polskiego kina. Chodzi o Konrada Niewolskiego, twórcę takich hitów, jak „Symetria"" czy „Palimpsest"". Ugrupowanie nazywa się Legion Patriotów","W Polsce powstała kolejna – po Zmianie – otwarcie prorosyjska partia polityczna. Założył ją, jak pisze „Rzeczpospolita"", reżyser którego nazywano kiedyś nadzieją polskiego kina. Chodzi o Konrada Niewolskiego, twórcę takich hitów, jak „Symetria"" czy „Palimpsest"". Ugrupowanie nazywa się Legion Patriotów – „Gdyby Polska miała takiego prezydenta jak Putin, byłaby potęgą. Potrzebujemy silnej ręki” – mówi dziennikowi Konrad Niewolski. Reżyser, który na początku XXI w. był uznawany za objawienie polskiego kina. Jednak po wyreżyserowaniu kultowej „Symetrii"" i dwóch innych filmów wycofał się ze świata sztuki i zajął biznesem. Teraz postanowił wejść do świata polityki. Niedawno zarejestrował partie polityczną o nazwie „Legion Patriotów"". Partia głosi dość otwarcie postulaty antyunijne i godzące we współpracę polsko-amerykańską.  Niewolski mówi, że politykę traktuje poważnie. – „Postanowiłem, że coś trzeba zmienić w Polsce, gdy pewnego dnia zauważyłem starszych ludzi, liczących bilon w aptece” – wyjaśnia „Rzeczpospolitej"". Dlatego jego partia głosi hasła socjalne. Niewolski opowiada się za walką z międzynarodowymi korporacjami, zniesieniem barier awansu społecznego i obniżeniem podatku dochodowego. Partia Niewolskiego jest kolejną organizacją o charakterze politycznym, która wpisuje się w nurt prorosyjski. Poprzednią jest np. założona przez byłego działacza „Samoobrony"", Mateusza Piskorskiego Zmiana. Założona w lutym tego roku partia podpisała już porozumienia z innymi ugrupowaniami o wyraźnie rosyjskich sympatiach: Polską Lewicą, Partią Regionów czy wciąż istniejącą Samoobroną. Wiosną członkowie Zmiany zasłynęli chęcią witania rosyjskiego gangu motocyklowego „Nocne Wilki"", gdy próbowali oni wjechać do Polski. Ciekawą postacią jest także sam Piskorski. Był on m.in. zaproszony jako obserwator fasadowych wyborów referendalnych na Krymie w ub. roku.",Konrad Niewolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracje-i-zamieszki-w-rosji/sfrnxve,Uliczne zamieszki na urodziny Putina. 300 osób za kratami,"300 osób zostało zatrzymanych w 27 miastach Rosji w trakcie sobotnich wieców poparcia dla opozycjonisty Aleksieja Nawalnego - poinformowała niezależna telewizja Dożd. Najwięcej - 66 osób - policja zatrzymała podczas demonstracji zorganizowanej w Petersburgu, mieście rodzinnym Władimira Putina, który w sobotę skończył 65 lat.","300 osób zostało zatrzymanych w 27 miastach Rosji w trakcie sobotnich wieców poparcia dla opozycjonisty Aleksieja Nawalnego - poinformowała niezależna telewizja Dożd. Najwięcej - 66 osób - policja zatrzymała podczas demonstracji zorganizowanej w Petersburgu, mieście rodzinnym Władimira Putina, który w sobotę skończył 65 lat. Telewizja Dożd podała, iż część zatrzymanych w Petersburgu została zwolniona z komisariatów po przeprowadzeniu z nimi rozmów. Według informacji z Moskwy, gdzie nie doszło do masowych zatrzymań, część zwolenników Nawalnego - około 300 osób - zamierzało spędzić noc na placu Maneżowym nieopodal Kremla. Domagają się oni zwolnienia z aresztu Nawalnego i szefa jego sztabu wyborczego, Leonida Wołkowa.  Uczestnicy sobotnich demonstracji domagali się dopuszczenia Nawalnego do przyszłorocznych wyborów prezydenckich w charakterze kandydata. Opozycjonista, który wezwał swych zwolenników do przyjścia na mityngi, sam w nich nie uczestniczył, bowiem w poniedziałek sąd skazał go na 20 dni aresztu administracyjnego. W niektórych miastach Rosji władze lokalne wydały zgodę na mityngi, w innych - jak w Moskwie i Petersburgu - nie udzieliły zezwolenia. Policja zatrzymywała uczestników demonstracji m.in. w Kaliningradzie, Permie, Pskowie, Soczi, Twerze, Jakucku.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-o-slowach-wladimira-putina/7bk451y,Trump przymila się Putinowi,"Donald Trump ubiega się o nominację republikanów w wyborach prezydenckich. Kandydat na spotkaniu z wyborcami stwierdził, że był zadowolony po tym jak Władimir Putin uznał go za „błyskotliwą i inteligentną osobę”. – Nie ma w tym nic złego. Jestem błyskotliwy, wiecie o tym – mówił do wyborców Donald Trump.","Donald Trump ubiega się o nominację republikanów w wyborach prezydenckich. Kandydat na spotkaniu z wyborcami stwierdził, że był zadowolony po tym jak Władimir Putin uznał go za „błyskotliwą i inteligentną osobę”. – Nie ma w tym nic złego. Jestem błyskotliwy, wiecie o tym – mówił do wyborców Donald Trump.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niesmiertelny-wladimir-putin-zdjecia/xwqw4q7,Wygrzebali Putinowi tajemnicę rodziny,"Te zdjęcia wzbudzają sensację na całym świecie. Widzimy na nich osoby zadziwiająco podobne do prezydenta Rosji Władimira Putina. Prasa docieka, czy uwiecznieni na fotografiach żołnierze nie są przypadkiem przodkami Putina. Szczególnie frapuje zdjęcie czerwonoarmisty z 1920 roku. Czyżby dziadek prezydenta Rosji walczył na froncie w wojnie polsko-bolszewickiej? Owładnięci spiskową obsesją twierdzą, że to sam Władimir Putin, który dzięki nadprzyrodzonym mocom nigdy się nie zestarzał. Brytyjski ""The Telegraph"" zrobił sondę na ten temat.","Te zdjęcia wzbudzają sensację na całym świecie. Widzimy na nich osoby zadziwiająco podobne do prezydenta Rosji Władimira Putina. Prasa docieka, czy uwiecznieni na fotografiach żołnierze nie są przypadkiem przodkami Putina. Szczególnie frapuje zdjęcie czerwonoarmisty z 1920 roku. Czyżby dziadek prezydenta Rosji walczył na froncie w wojnie polsko-bolszewickiej? Owładnięci spiskową obsesją twierdzą, że to sam Władimir Putin, który dzięki nadprzyrodzonym mocom nigdy się nie zestarzał. Brytyjski ""The Telegraph"" zrobił sondę na ten temat. Brytyjska gazeta ""The Telegraph"" opublikowała archiwalne zdjęcia, na których uwieczniono osoby łudząco podobne do prezydenta Rosji. Jeśli są sobowtórami, to raczej trudno będzie do nich dotrzeć. Prawdopodobnie nie żyją. Jedna z fotografii pochodzi bowiem z 1920 roku, druga - z 1941 r. Na obu zdjęciach widać żołnierzy o twarzach Putina. Czerwonoarmiści mają na sobie mundury. Frontowe fotografie rozbudzają emocje. Szczególnie mogą intrygować Polaków. Jedno zdjęcia pochodzi z czasów wojny polsko-bolszewickiej, drugie z roku, w którym wybuchła wielka wojna ojczyźniana. Na tym ostatnim widzimy zadowolonego czołgistę. Nie wiadomo, czy sfotografowano go jeszcze wtedy, gdy Związek Radziecki okupował wschodnią część II RP, czy też już po czerwcowej napaści III Rzeszy na kraj Stalina. Wiadomo za to, że wielu Brytyjczyków zaczęło uważać Władimira Putina za człowieka nieśmiertelnego. ""The Telegraph"" na swoim profilu na Twitterze zapytał czytelników, czy uważają, że Władimir Putin posiadł nadprzyrodzoną moc i nie starzeje się. Aż 66 proc. internautów odpowiedziało na to pytanie twierdząco. Zobacz wideo. J. Kurski: Putin mógł mieć motyw w tym, żeby doszło do katastrofy w Smoleńsku",Nieśmiertelny Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klamstwo-putina-skoro-polska-mogla-hitlerowi-powiedziec-nie-tym-bardziej-mogl-to/xh6jcl5,Rolicki: Temu Putin nie może zaprzeczyć [OPINIA],"Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było.","Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było. Takie tłumaczenia agresji na Polskę 17 września 1939 roku, a następnie zagrabienia Litwy, Łotwy i Estonii oraz Bukowiny i Mołdawii kosztem Rumunii są wierutnym kłamstwem, w które mogą wierzyć tylko ludzie niedouczeni bądź kierujący się złą wolą. Prawda jest zupełnie inna. O wyborze ZSRR na partnera III Rzeszy w zbliżającej się wojnie zadecydowała nieugięta postawa Polaków. Odrzucili oni bowiem karesy Hitlera. Polska zawarła ścisły układ sojuszniczy z Londynem. Stalin także mógł powiedzieć ""nie"". Oto podstawowe fakty, którym Putin nigdy w sposób wiarygodny nie będzie mógł zaprzeczyć: Jest faktem bezspornym, że Hitler planując swe podboje po anszlusie Austrii i Czechosłowacji w 1938 roku, gorączkowo poszukiwał sojusznika, który zabezpieczyłby mu flankę wschodnią w dniach planowanej na jesień 1939 roku agresji na Francję. Pierwotny jego wybór padł na Warszawę. Polska była najsilniejszym poza ZSRR państwem w tej części Europy. Za cenę neutralności Polski w dniach wojny na zachodzie, a następnie za jej współudział w wojnie z państwem Stalina, Hitler ofiarował Polsce Ukrainę z dostępem do Morza Czarnego. Pozytywna odpowiedź Warszawy miałaby stworzyć realną szansę na szybkie zakończenie wojny na kontynencie. W tym celu 24 października 1938 roku, a więc zaraz po anszlusie Sudetów, minister spraw Zagranicznych Rzeszy Joachim von Ribbentrop odbył w Berlinie rozmowę z polskim ambasadorem Lipskim. Zaproponował Polsce ścisły sojusz z Niemcami pod warunkiem oddania III Rzeszy Wolnego Miasta Gdańska oraz zgody na budowę szosy eksterytorialnej z Niemiec do Prus Wschodnich. W zamian proponował deklarację III Rzeszy o zrzeczeniu się niemieckich pretensji do polskich ziem zachodnich i przedłużenie paktu o nieagresji o 25 lat. W odpowiedzi, sygnowanej 31 października, za pośrednictwem ambasadora Lipskiego, Józef Beck, szef polskiej dyplomacji, szybko odpowiedział „nie” i stanowczo oświadczył, że wszelka próba zmiany statusu Gdańska grozi nieobliczalnymi konsekwencjami. Po dwóch miesiącach ciszy na linii Berlin-Warszawa Becka zaproszono do złożenia wizyty u kanclerza Rzeszy w jego górskiej siedzibie w Obersalzbergu nieopodal Monachium. 4 stycznia 1939 roku Hitler w rozmowie z ministrem Beckiem był bardzo wobec Polski pojednawczy. Wedle zapisków naszego ministra w „Dernier Rapport”, mówił wylewnie o „całkowitej wspólnocie interesów Niemiec i Polski wobec Rosji”. Zapewniał, że „silna Polska jest dla Rzeszy po prostu koniecznością” i podkreślał , że „każda polska dywizja zaangażowana przeciwko Rosji, pozwoliłaby Niemcom oszczędzić dywizje własną”. Następnie przedstawił listę dziwnych życzeń, wobec której Beck jeszcze bardziej miał się usztywnić. Po powrocie polskiego szefa dyplomacji do kraju, 7 stycznia w trakcie narady na Zamku z marszałkiem i prezydentem uznano, że Polska musi obrać drogę stanowczości przy zachowaniu spokoju i wyraźnym rozgraniczeniu – jak pisze Pobóg Malinowski w ""Najnowszej Historii Polski"" – pomiędzy niemiecką prowokacją, a polskim „non possumus”. Polska, pomimo osłabionej pozycji po anszlusach, obrała wobec niemieckich umizgów wyraźny kurs odmowy. A przecież dla Hitlera była państwem kluczowym. Pragnął aby w związku z szykowanym na jesień 1939 roku atakiem na Francję, Polska powstrzymała się od spełnienia sojuszniczych zobowiązań wobec Paryża i by zapewniła Niemcom spokój na wschodzie ze strony państwa Stalina. Oferta Hitlera złożona Beckowi została szybko rozszerzona, w czasie wizyty Ribbentropa w Warszawie 24 stycznia 1939 roku. Minister Rzeszy zaproponował Polsce przystąpienie do niemiecko – włoskiego paktu antykominternowskiego. W trakcie rozmów z Beckiem na temat Gdańska i szosy eksterytorialnej z ust ministra Rzeszy miały paść słowa: „Jest pan tak uparty w sprawach morskich, a przecież Morze Czarne jest także morzem”. Beck na to odpowiedział stanowczo, że Polska pakt o nieagresji z ZSRR traktuje bardzo serio jako „rozwiązanie trwałe”. Celem zmiękczenia Polski Ribbentrop zasugerował Hitlerowi przyjęcie metody faktów dokonanych: szybki rozbiór Czechosłowacji i podporzadkowanie pozostałości tego państwa Niemcom. Hitler z tym się zgodził uznając, że dobrze będzie zagrozić Polsce od strony Karpat. Równocześnie Hitler otworzył sobie ewentualną perspektywę rozmów politycznych z ZSRR, oddając Węgrom Ruś Zakarpacką. Wtedy to po raz pierwszy pojawiła się perspektywa sojuszu Rzeszy z ZSRR. Takiego rozwiązania Polacy i Zachód dotychczas nie brali pod uwagę. Jednak 10 marca 1939 roku na XVIII Zjeździe Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego, Stalin wygłosił znamienne zdanie, że „Rosja może porozumieć się z każdym państwem bez względu na jego ustrój”. Wkrótce ambasador ZSRR w Berlinie oznajmił, że stosunki niemiecko- radzieckie mogą być „normalne”, a z normalnych następnie rozwijać się w „coraz lepsze” (i to dwa dni po zajęciu przez Niemcy Pragi, stolicy Czechosłowacji, czyli państwa względem ZSRR sojuszniczego). Okazało się, że Rosja radziecka może być dla Berlina bardziej spolegliwym partnerem w czasie zbliżającej się szybkimi krokami wojny w Europie...",Jozef Stalin i Adolf Hitler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-w-rosji-wygrywa-jedna-rosja/gqqpbl6,Wybory w Rosji. Zaskoczenia nie ma,"Prezydent i premier Rosji, Władimir Putin i Dmitrij Miedwiediew, wyrazili w niedzielę zadowolenie z wyniku rządzącej partii Jedna Rosja w wyborach do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej. Według danych exit poll partia uzyskała 44,5 proc. głosów.","Prezydent i premier Rosji, Władimir Putin i Dmitrij Miedwiediew, wyrazili w niedzielę zadowolenie z wyniku rządzącej partii Jedna Rosja w wyborach do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej. Według danych exit poll partia uzyskała 44,5 proc. głosów. ""Dla Jednej Rosji, tak jak dla każdej partii, ważny jest rezultat. Rezultat jest dobry"" - powiedział Putin. Ocenił też, że wyniki wyborów świadczą o rosnącej dojrzałości politycznej Rosjan. Miedwiediew podziękował obywatelom, którzy poszli do urn wyborczych. ""Przy czym, znaczna część z nich zagłosowała na Jedną Rosję"" - zaznaczył. ""Można śmiało powiedzieć, że nasza partia zwyciężyła"" - ocenił. Obaj politycy wypowiadali się w sztabie wyborczym Jednej Rosji w niedzielę wieczorem, po ogłoszeniu danych sondażu powyborczego, przeprowadzonego przez Ogólnorosyjskie Centrum Badania Opinii Publicznej.",wybory w Rosji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rosjanie-niszcza-polskie-jablka/kt8m3e6,Rosjanie niszczą polską żywność!,"Rosjanie zniszczyli 19,5 tony polskich jabłek. Doszło do tego na jednym z wysypisk w obwodzie smoleńskim. To kolejne takie wydarzenie w ciągu ostatnich miesięcy. Wszystko dlatego, że nasz kraj objęty jest embargiem.","Rosjanie zniszczyli 19,5 tony polskich jabłek. Doszło do tego na jednym z wysypisk w obwodzie smoleńskim. To kolejne takie wydarzenie w ciągu ostatnich miesięcy. Wszystko dlatego, że nasz kraj objęty jest embargiem. Rosyjska Federalna Agencja Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego powiadomiła, że jabłka, które zniszczono zostały zatrzymane podczas kontroli na granicy białorusko-rosyjskiej. Jak podaje Informacyjna Agencja Radiowa ładunek należał do białoruskiej firmy, ale musiał zostać zniszczony, bo owoce były polskie. Do takich sytuacji dochodzi na terenie Rosji niemal codziennie. Regularnie niszczone są owoce, warzywa, mięso, ryby, nabiał - wszystko co pochodzi z państw objętych embargiem. To uboczny efekt wojny na Ukrainie. W ramach sprzeciwu na działania Rosji kilka państw, w tym Polska, nałożyły na agresora embargo gospodarcze. Rosja odpowiedziała tym samym, a do tego w 2015 r. Putin nakazał służbom niszczyć kontrabandę. Przeciwko takiemu rozwiązaniu protestowały organizacje społeczne i opozycja. Wskazywano, że zamiast niszczyć skonfiskowaną żywność można przecież przekazać ją najbiedniejszym, albo uchodźcom z Donbasu. Prośby te nie zostały spełnione. Od dnia wprowadzenia nakazu  w Rosji zniszczono już tysiące ton europejskich produktów spożywczych.",Jabłka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeczniczka-rosyjskiego-msz-maria-zacharowa-ostro-o-polsce/8wt4h65,Rzeczniczka rosyjskiego MSZ ostro o Polsce,"Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych.","Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych. Rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych - Maria Zacharowa mówiła o relacjach polsko-rosyjskich na antenie telewizji Rosija24.  Jej zdaniem w relacjach międzynarodowych istnieją dwa sposoby działania. Pierwszy z nich polega na uczeniu się na błędach popełnionych w przeszłości, wyciąganiu wniosków i ruszaniu do przodu jednocześnie budując przyszłość i rozumiejąc historię. - Drugi sposób to niekończące się uzależnianie przyszłości swojego kraju i państw sąsiednich od historii i jej interpretacji - mówiła Maria Zacharowa cytowana przez agencję TASS. Według przedstawicielki rosyjskiej dyplomacji w taki sposób działają właśnie niektórzy reprezentanci polskich elit. Maria Zacharowa stwierdziła, że taka postawa Polaków wpływa negatywnie również na stosunki między Unią Europejską a Rosją. Jednocześnie rzeczniczka MSZ przypomniała słowa Władimira Putina, który podczas konferencji prasowej 19 grudnia stwierdził, że najwyższy czas, żeby Warszawa przestała nawiązywać do wydarzeń historycznych XX wieku i zaczęła patrzeć w przyszłość. W czasie tej konferencji Władimir Putin podkreślał, że ZSRR jako ostatni kraj w Europie podpisał pakt o nieagresji z Niemcami znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow i na jego podstawie wojska radzieckie wkroczyły do Polski. Jednocześnie prezydent Rosj przypominał, że wcześniej Polska brała udział w podziale Czechosłowacji. Stwierdził też, że w 1939 roku polskie władze straciły kontrolę nad siłami zbrojnymi, a rząd uciekł z kraju. Z tego powodu, jak stwierdził Władimir Putin, ""nie było z kim rozmawiać"". Na te wypowiedzi Władimira Putina zareagowali przedstawiciele polskiego MSZ. Wydali oni oświadczenie, w którym stwierdzili, że stanowisko Władimira Putina i rosyjskich władz nawiązuje ""do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow"". Polski resort spraw zagranicznych podkreślił, że przed wojną Polska prowadziła ""pokojową politykę"", a 17 września wojska radzieckie wkroczyły do Polski łamiąc postanowienia paktu o nieagresji. ""Pod okupacją Związku Sowieckiego znalazło się 52 proc. terytorium Polski z 13 milionami ludności, poddanej następnie masowym represjom. W latach 1939-41 aresztowano co najmniej 107 tys. osób, deportowano w głąb ZSRS ponad 380 tys. obywateli RP"" - zwrócili uwagę przedstawiciele ministerstwa spraw zagranicznych.",Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa ostro o Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-dementuje-putin-nie-proponowal-rozbioru-ukrainy/mbvhgcd,Tusk przerywa milczenie. Nie było propozycji rozbiorów!,"Blamaż i upokorzenie Radosława Sikorskiego! – Na żadnym spotkaniu z prezydentem Putinem taka propozycja nie padła – powiedział Donald Tusk, zapytany o rzekomą ofertę wspólnego rozbioru Ukrainy. Były premier, choć starał się bronić marszałka sejmu po jego kuriozalnych wypowiedziach, de facto pogrążył Sikorskiego. Druga co do ważności osoba w Polsce dopuściła się publicznego kłamstwa!","Blamaż i upokorzenie Radosława Sikorskiego! – Na żadnym spotkaniu z prezydentem Putinem taka propozycja nie padła – powiedział Donald Tusk, zapytany o rzekomą ofertę wspólnego rozbioru Ukrainy. Były premier, choć starał się bronić marszałka sejmu po jego kuriozalnych wypowiedziach, de facto pogrążył Sikorskiego. Druga co do ważności osoba w Polsce dopuściła się publicznego kłamstwa! „– ”„Jako premier polskiego rządu dokładnie wiedziałem, o czym rozmawiać –” powiedział na antenie TOK FM Tusk, który przerwał wreszcie milczenie i zabrał głos w sprawie rewelacji, jakie kilka dni temu ogłosił Sikorski. – Na żadnym spotkaniu z prezydentem Putinem taka propozycja nie padła – powiedział Tusk. –„ Żeby uspokoić opozycję. Wszystkie spotkania tej rangi są odnotowywane i to bardzo szczegółowo na tzw. rozdzielniku. Pierwszym odbiorcą tych informacji jest prezydent, w tym przypadku Lech Kaczyński. Te notatki, materiały, są w dyspozycji odpowiednich służb i urzędników” – dodał. Tusk starał się jednocześnie bronić Sikorskiego. – „Sikorski w drugiej konferencji prasowej powiedział wszystko, co należało powiedzieć o niefortunnym wywiadzie dla Politico (...)”„ Sikorski mówiąc, że pamięć go zawiodła, sprawę właściwie zamknął” – mówił Tusk, dodając jednak, że „pierwszą zasadą dyplomacji jest jak najwięcej wiedzieć i jak najmniej mówić. Powściągliwość i milczenie jest złotem w dyplomacji”. –„ Nie mam powodu, aby kwestionować ostateczne wyjaśnienie Radosława Sikorskiego” – dodał były premier. Unikał jednak odpowiedzi na pytanie, czy bronił Sikorskiego podczas rozmów z Kopacz.",Tusk pod sąd za zwolnienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fsb-jest-pewne-na-pokladzie-airbusa-a321-wybuchla-bomba/5d5pkfh,Zamach na samolot pasażerski. Rosja: to była bomba,– Będziemy szukać sprawców zamachu wszędzie. Znajdziemy ich w każdym zakątku świata i ukarzemy – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin.,"– Będziemy szukać sprawców zamachu wszędzie. Znajdziemy ich w każdym zakątku świata i ukarzemy – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin. FSB potwierdziło, że na pokładzie rosyjskiego samolotu, który rozbił się na Półwyspie Synaj, znajdował się prowizoryczny ładunek wybuchowy - podaje agencja Interfax. Waga trotylu wynosiła około kilograma. Katastrofa Airbusa A321 stała się największą tragedią w historii rosyjskiego lotnictwa. O tym, że przyczyną katastrofy był zamach poinformował szef Federalnej Służby Bezpieczeństwa Aleksandr Bortnikow, nazywając dramatyczne wydarzenia ""aktem terroryzmu"".  Przypomnijmy, rosyjski airbus A321 linii Kogalymavia, który leciał z Egiptu do Petersburga z 224 osobami na pokładzie, spadł na ziemię ok. 20 minut po starcie.  Nikt nie przeżył. ",FSB jest pewne: na pokładzie Airbusa A321 wybuchła bomba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjski-sedzia-wladimir-putin-prawdopodobnie-zaaprobowal/yqlwv38,Raport ujawnia: Putin zezwolił na zabójstwo Litwinienki,Prezydent Rosji Władimir Putin prawdopodobnie zaaprobował operację Federalnej Służby Bezpieczeństwa w celu zamordowania byłego rosyjskiego agenta Aleksandra Litwinienki w Londynie w 2006 roku - wynika z opublikowanych w czwartek wyników brytyjskiego śledztwa.,"Prezydent Rosji Władimir Putin prawdopodobnie zaaprobował operację Federalnej Służby Bezpieczeństwa w celu zamordowania byłego rosyjskiego agenta Aleksandra Litwinienki w Londynie w 2006 roku - wynika z opublikowanych w czwartek wyników brytyjskiego śledztwa. Były szpieg KGB zmarł na skutek zatrucia rzadkim radioaktywnym izotopem polonu przez Rosjan: Andrieja Ługowoja i Dmitrija Kowtuna. Z dużym prawdopodobieństwem działali oni na zlecenie FSB, zapewne za przyzwoleniem ówczesnego szefa tej instytucji Nikołaja Patruszewa - podkreślił w raporcie ze śledztwa sędzia Robert Owen. W toku śledztwa ustalono, że między Litwinienką a Putinem panowała wrogość na gruncie osobistym, a przedstawiciele prezydenckiej administracji mieli motyw, by zabić byłego szpiega. W odpowiedzi MSZ w Moskwie oświadczyło, że Londyn upolitycznił sprawę śmierci Aleksandra Litwinienki, rzucając cień na ogólną atmosferę stosunków dwustronnych W. Brytanii i Rosji. Ministerstwo dodało, że strona rosyjska nie miała podstaw, by oczekiwać, że raport brytyjskiego publicznego śledztwa w sprawie Litwinienki okaże się obiektywny i bezstronny.",Władimir Putin zaaprobował zabójstwo byłego agenta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-szokuje-na-majdanie-strzelali-polacy/mgkhqt4,Szokujące słowa Korwin-Mikkego: Na Majdanie strzelali Polacy,"– Majdan to nasza robota – taką szokującą opinię dla rosyjskiego portalu Lenta.ru wygłosił... polski europoseł Janusz Korwin-Mikke. Znany z dziwnych wypowiedzi, seksistowskich komentarzy i bicia polityków po twarzy Korwin-Mikke znowu przeholował.","– Majdan to nasza robota – taką szokującą opinię dla rosyjskiego portalu Lenta.ru wygłosił... polski europoseł Janusz Korwin-Mikke. Znany z dziwnych wypowiedzi, seksistowskich komentarzy i bicia polityków po twarzy Korwin-Mikke znowu przeholował. – „Majdan to nasza robota. Usłyszałem to będąc w Europarlamencie. Mówił o tym szef ministerstwa spraw zagranicznych Estonii, Urmas Paet. Powiedział on szefowej dyplomacji Unii, Catherine Ashton, że na Majdanie strzelali nasi ludzie, a nie ludzie prezydenta Putina, czy byłego prezydenta Ukrainy, Wiktora Janukowycza” – oznajmił Korwin-Mikke.  Korwin-Mikke już wielokrotnie wcześnie dawał upust swoim prorosyjskim fascynacjom. Kiedyś przyznał, że w jego opinii „Władimir Putin byłby świetnym prezydentem Polski"", innym razem opowiadał, że ""„rozumie strach Rosji, otoczonej przez bazy NATO”"", po czym dodał, że „to USA prą do wojny z Rosją”"". Na kijowskim Majdanie Niepodległości rozegrały się wydarzenia, które były preludium do trwającej od roku wojny na Ukrainie. W okresie od listopada 2013 r. do marca 2014 r. na Majdanie trwały protesty Ukraińców, którzy początkowo chcieli podpisania umowy stowarzyszeniowej ich kraju z Unią Europejską, a potem przerodziły się w bunt przeciwko ekipie Wiktora Janukowycza. W wyniku szturmów milicji i działań prowokatorów, na Majdanie zginęło od 100 do nawet kilkuset osób, jednak dokładna liczba nie jest do dziś znana.",Krwawe starcia na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/hamilton-opryskal-putina-szampanem-internauci-zareagowali/38hp7t5,Hamilton dorwał się do szampana i oblał Putina! Ile mu zostało?,"Lewis Hamilton po raz kolejny pokazał, że nie zna umiaru w świetowaniu swojego sukcesu. Brytyjczyk wygrał w ostatni weekend GP Rosji na torze w Soczi, jednak choć początkowo wszystko układało się świetnie, być może naraził się prezydentowi Federacji Rosyjskiej Władimirowi Putinowi. A wszystko przez szampana...","Lewis Hamilton po raz kolejny pokazał, że nie zna umiaru w świetowaniu swojego sukcesu. Brytyjczyk wygrał w ostatni weekend GP Rosji na torze w Soczi, jednak choć początkowo wszystko układało się świetnie, być może naraził się prezydentowi Federacji Rosyjskiej Władimirowi Putinowi. A wszystko przez szampana... Brytyjski kierowca zwyciężył zawody w Rosji i jest już bardzo bliski obrony kolejnego tytułu mistrza świata. Jego wygrana w Soczi sprawiła, że tytuł mistrza świata konstruktorów zapewnił już sobie Mercedes. Lewis Hamilton okazał się bezkonkurencyjny w Rosji, jednak jeszcze większą sensację wywołało zachowanie 30-latka na podium zawodów. Nagrody wręczał sam prezydent Władimir Putin, który wymienił kilka miłych słów z kierowcą Mercedesa, a nawet dał mu pocałunek w policzek. Po chwili do swego znanego zachowania przeszedł Anglik, który lubi oblewać szampanem wszystkich jak leci. To, że kierowcy oblewają się złotym trunkiem, to nic specjalnego, ale pewne normy powinny obowiązywać. Aktualny mistrz świata F1 ma je jednak za nic, bo szybko odbezpieczył butelkę i zaczął bryzgać trunkiem na wszystkie strony. Oblał również Putina, który nie zdążył w porę opuścić podestu. Internauci zabawnie zareagowali na tę sytuację. Zadają szereg pytań, a także wieszczą szybki koniec życia Brytyjczyka: ""Ile czasu minie, zanim Hamilton zostanie znaleziony martwy w swojej wannie?"", ""Miło było cię znać"", ""Uważaj bracie! Mokry Putin to nic dobrego, bo może cię zbombardować swoimi rakietami z odległości 1000 mil!"".",Lewis Hamilton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/putin-oskarza-polske-o-prowokowanie-wojny-putin-prze-do-wojny/ge9we17,Putin oskarża Polskę o prowokowanie wojny. Szef MON: To kłamstwa,"Minister obrony Tomasz Siemoniak zaprzecza rewelacjom Władimira Putina wypowiedzianym w paradokumentalnym filmie o zajęciu przez Rosję Krymu. Szef MON zaprzecza, jakoby w Polsce szkolono ukraińskich żołnierzy","Minister obrony Tomasz Siemoniak zaprzecza rewelacjom Władimira Putina wypowiedzianym w paradokumentalnym filmie o zajęciu przez Rosję Krymu. Szef MON zaprzecza, jakoby w Polsce szkolono ukraińskich żołnierzy Władimir Putin, główny bohater filmu, powiedział, że winnymi konfliktu na Ukrainie są Amerykanie oraz ich koledzy. „– To oni pomagali przygotowywać nacjonalistów, szkolili bojowe grupy w zachodniej Ukrainie, w Polsce i częściowo na Litwie” – powiedział prezydent Rosji. Zdaniem szefa MON Tomasza Siemoniaka, którego cytuje Onet.pl, te słowa to kłamstwo, a cała sprawa to wojna propagandowa prowadzona przez prezydenta Rosji w mediach. Władimir Putin oświadczył, że choć opozycję na Ukrainie formalnie popierały przede wszystkim kraje europejskie, to „prawdziwymi animatorami przewrotu państwowego” w lutym 2014 r. były Stany Zjednoczone. Prezydent Rosji wysunął także oskarżenia pod adresem naszego kraju. – „Szkolenia nacjonalistów ukraińskich odbywały się m.in. w Polsce” – stwierdził Putin, wyjaśniając, że Amerykanie pomagali w szkoleniu nacjonalistów, oddziałów bojowych. Prezydent dodał, że szkolenie odbywało się na zachodzie Ukrainy, w Polsce i częściowo na Litwie. Prezydent powiedział to w filmie dokumentalnym „Krym. Droga do ojczyzny”, wyemitowanym w niedzielę przez telewizję państwową Rossija 1. Na Dalekim Wschodzie Federacji Rosyjskiej ze względu na różnicę czasu obraz został już pokazany. W europejskiej części Rosji, w tym w Moskwie, zostanie zaprezentowany wieczorem. Wypowiedzi Putina dla filmu Rossija 1 zrelacjonowała na swojej stronie internetowej po emisji na Dalekim Wschodzie. Prezydent Putin wyjaśniał w filmie, w jakich okolicznościach i dlaczego zdecydował o aneksji Półwyspu Krymskiego, a także opowiedział o operacji specjalnej, której celem było wywiezienie obalonego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza z Doniecka na wschodzie kraju, gdzie ukrył się po ucieczce z Kijowa 22 lutego.",PUTIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marzena-machalek-z-pis-twierdzize-rosja-jest-w-sojuszu-z-niemcami/llgd9gq,Posłanka PiS: jest dziwny sojusz między Rosją a Niemcami,"– Jest dziwny sojusz między Rosją a Niemcami – stwierdziła posłanka PiS Marzena Machałek w programie TVP ""Woronicza 17"". A kiedy prowadzący zwrócił jej uwagę, że Władimir Putin jest w najostrzejszym od lat konflikcie z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, posłanka stwierdziła krótko: ""Być może to gra propagandowa i strategia nożyc"".","– Jest dziwny sojusz między Rosją a Niemcami – stwierdziła posłanka PiS Marzena Machałek w programie TVP ""Woronicza 17"". A kiedy prowadzący zwrócił jej uwagę, że Władimir Putin jest w najostrzejszym od lat konflikcie z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, posłanka stwierdziła krótko: ""Być może to gra propagandowa i strategia nożyc"". Posłanka Machałek w programie ""Woronicza 17"" komentowała ostatnią decyzję Niemiec, które miały utrudniać przejazd wojsk NATO na największe manewry wojskowe w Polsce pod kryptonimem ""Anakonda"". Oficjalnie strona niemiecka twierdziła, że ma to związek z remontem autostrad w Niemczech. Kiedy sprawa stała się głośna, władze niemieckie oficjalnie dementowały tę informację, ale dla pewnej siebie posłanki to niewiele znaczy. – Trudno powstrzymać się od komentarza, że jest dziwny sojusz  między Rosją i Niemcami – oznajmiła posłanka Machałek. – Niech Niemcy sobie remontują autostrady niemieckie, ale niech nie uzależniają naszego bezpieczeństwa od stanu autostrad – grzmiała parlamentarzystka PiS dodając, że decyzja „to kropka nad i jeśli chodzi o ocenę stosunku Niemiec do wzmocnienia pozycji Polski”. Zdaniem posłanki Niemcy nie są zainteresowane naszym bezpieczeństwem i działają ostentacyjnie przeciwko Polsce stwarzając wrażenie, że działają na rzecz Unii Europejskiej. Na uwagę, że Angela Merkel jest w  tak ostrym sporze z Władimirem Putinem, iż jest to wręcz wrogość, posłanka odparła, że to ""nieczysta gra"". – Być może to jest taka gra propagandowa i właściwie strategia nożyc – ciągnęłą Machałek. Wyjaśniła, że - jej zdaniem - z jednej strony Niemcy realizują wspólną politykę UE, jeśli chodzi o zapewnienie Unii bezpieczeństwa energetycznego, z drugiej zaś układają się z Rosją „ewidentnie przeciwko Polsce”. Jako przykład podawała też sprzeciw Niemiec wobec postulatów Polski o ustanowienie nad Wisła baz i instalacji NATO. Machałe uważa, że wrogość Niemiec wobec Polski nie jest niczym nowym.  – To historia nie od dziś i nie od wczoraj, ale od stuleci, która gdzieś tam się powtarza – mówiła posłanka.  – Przypomnę tylko, że jesteśmy w Niemcami w jednym pakcie – mówił Marcin Kierwiński, poseł PO i prosił, żeby posłanka nie wygłaszała zdań, które mogą Polskę skłócić z sojusznikami. – Ja wygłaszam, tak jak uważam, że chcę wygłosić – ripostowała posłanka PiS i nie zmieniła zdania nawet wówczas, gdy Kierwiński zwrócił  jej uwagę, iż w ćwiczeniach Anakonda będą też brały udział wojska niemieckie.  – Na razie są to sprawy między Amerykanamii. Nie dotarły do nas żadne sygnały, że cokolwiek stoi pod znakiem zapytania, a jakieś wojska nie dojadą  – łagodził wypowiedź posłanki Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Podkreślił też, że warto pamiętać, że obecnie trzeba podkreślać, iż NATO „jest jednak jednością”.","Marzena Machałek, posłanka PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-arkadiusz-stempin-o-nowej-szefowej-cdu-w-niemczech/ck36gy6,Ile Merkel jest w nowej szefowej CDU?,"Od trzech miesięcy kanclerz Angela Merkel ma sukcesorkę na fotelu szefowej największej partii chadeckiej w Europie – CDU. To 56-letnia Annegret Kramp-Karrenbauer, z powodu nazwiska, na którym można połamać język, zwana krótko AKK. Za 2,5 roku przy kolejnych wyborach będzie walczyć o fotel kanclerza. Z nominacją i wsparciem Merkel.– pisze prof. Arkadiusz Stempin historyk, politolog, watykanista, Wyższa Szkoła Europejska im. ks. Józefa Tischnera","Od trzech miesięcy kanclerz Angela Merkel ma sukcesorkę na fotelu szefowej największej partii chadeckiej w Europie – CDU. To 56-letnia Annegret Kramp-Karrenbauer, z powodu nazwiska, na którym można połamać język, zwana krótko AKK. Za 2,5 roku przy kolejnych wyborach będzie walczyć o fotel kanclerza. Z nominacją i wsparciem Merkel.– pisze prof. Arkadiusz Stempin historyk, politolog, watykanista, Wyższa Szkoła Europejska im. ks. Józefa Tischnera Ale stanowisko szefowej rządu może objąć nawet wcześniej. W ostatnich dniach wypłynęły tajne plany CDU wymiany Merkel na AKK jeszcze w tym roku, by przejęła pałeczkę jako kanclerz przed upływem kadencji. AKK choć obiecała zachować kurs Merkel nie jest klonem słynnej poprzedniczki. Różnice widać gołym okiem. I bynajmniej nie dlatego, że AKK nosi okulary, krótszą fryzurę i zacznie częściej zakłada spódnicę. Rządząca od 2005 roku córka pastora to przede wszystkim zeświecczona protestantka z byłej NRD; bezdzietna kobieta po rozwodzie i drugim ślubie. AKK natomiast pochodzi z małomiasteczkowego, katolickiego Püttlingen, które leży w malutkim górzystym Kraju Saary, wciśniętym między Francję a Niemcy. Wychowana w licznej rodzinie robotniczej, od 20 lat jest mężatka i matką trójki dzieci. Dlatego jeśli w żyłach Merkel płynie nie krew, a prąd, to AKK potrafi być wyrachowana, ale także bardzo ciepła. Co istotniejsze, jest bardziej konserwatywna od kanclerz, która w ciągu prawie 20 lat program CDU zamieniła w turecki bazar, oferując towary, które szły, a ściągając z półki te, które się nie sprzedawały. W efekcie chadecja pod Merkel upodobniła się do konkurencyjnej SPD, stając się partią miejskich elit, nowoczesnych kobiet i mniejszości etnicznych. AKK sytuuje się w kwestiach społecznych, takich jak migracja, integracja, aborcja, czy małżeństwa osób tej samej płci bardziej na prawo od Merkel. W ten sposób tworzy nie tylko własny profil, ale celuje w odzyskanie wyborców, którzy z CDU przeszli do skrajnej prawicy. Zamierza przywrócić CDU dawny blask społecznie konserwatywnej, zachodnioniemieckiej i nieco prowincjonalnej partii. Chwali Merkel za otwarcie granic Niemiec dla migrantów, a nawet twierdzi, że Niemcy dla zasilenia gospodarki potrzebują młodych przybyszów z Afryki. Równocześnie optuje za radykalnymi rozwiązaniami, które rozwieją niemieckie obawy o bezpieczeństwo i skuteczną integrację w kraju. Jeszcze jako szefowa MSW w Kraju Saary zarządziła prześwietlenie rentgenem uchodźców, by zweryfikować ich wiek. Teraz domaga się, by wszyscy migranci z wyrokami zostali wydaleni nie tylko z Niemiec, ale z całej strefy Schengen, a prawo azylowe zostało jeszcze bardziej zaostrzone. Proponuje powrót do powszechnej służby wojskowej. Najbardziej mierzi ją legalizacja małżeństw homoseksualnych, przeprowadzona przez Merkel w 2017 roku. Równie marszczy czoło na propozycje zliberalizowania prawa aborcyjnego. Z perspektywy Polski najważniejsza pozostaje jednak polityka europejska. Dziś już wiadomo, że Merkel, unijna liderka, nie uporządkuje europejskiego bałaganu. Zostawi go w spadku AKK. A ta, rodem z malutkiej Saary, stąd wyczulona na wrażliwości mniejszych krajów unijnych, będzie stawała na głowie, by zachować jedność wspólnoty. Tyle, że ten sam cel przyświeca Merkel. W praktyce oznacza to, że w polityce unijnej AKK pójdzie w ślady swojej mentorki. Popiera utworzenie armii europejskiej, która uzupełni siły natowskie. Niewiadomą pozostaje natomiast jej stosunek do polityki zaciskania pasa, flagowego pomysłu Merkel wobec bankrutów z południa Europy. Wzorem Merkel sprzeciwia się pomysłom utworzenia odrębnego budżetu dla strefy euro, odrzuca pomysł europejskiej płacy minimalnej dopasowanej do każdego kraju, i jest na „nie” dla uwspólnotowienia długów. Aprobuje dofinansowanie krajów unijnych kredytami z Europejskiego Funduszu Walutowego, Pod warunkiem jednak, że kraje te reformują swoje gospodarki, inwestują w nowe technologie, czym produkty na rynkach czynią bardziej konkurencyjne. Dlatego też lwia część Niemców widzi w AKK kontynuację polityki ostatnich dwóch dekad Merkel.",Nowa szefowa CDU nie jest kopią Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/na-ukrainie-zastrzelono-zone-rzekomego-zamachowca-na-putina/8hh0lxq,Zastrzelono znaną lekarkę. Oskarżano ją o zamach na Putina,"Na Ukrainie zastrzelono w poniedziałek znaną lekarkę i wolontariuszkę czeczeńskiego pochodzenia Aminę Okujewą. W zamachu został ranny jej mąż Adam Osmajew, oskarżany przez Rosję o planowanie w 2012 r. zabójstwa prezydenta Władimira Putina. Był to już drugi zamach na małżeństwo w ostatnich miesiącach.","Na Ukrainie zastrzelono w poniedziałek znaną lekarkę i wolontariuszkę czeczeńskiego pochodzenia Aminę Okujewą. W zamachu został ranny jej mąż Adam Osmajew, oskarżany przez Rosję o planowanie w 2012 r. zabójstwa prezydenta Władimira Putina. Był to już drugi zamach na małżeństwo w ostatnich miesiącach. Do zdarzenia doszło w poniedziałek wieczorem w miejscowości Hłewacha, około 40 km na południe od Kijowa. Samochód, którym Okujewa jechała z Osmajewem, został ostrzelany na przejeździe kolejowym. Okujewa zmarła od poniesionych ran. Życiu jej małżonka nie zagraża niebezpieczeństwo – poinformował na Facebooku doradca szefa MSW Ukrainy Anton Heraszczenko. Rosja oskarża Osmajewa o zaplanowanie zamachu na Putina. Zarzuca mu się również planowanie zamachów na prorosyjskiego lidera Czeczenii Ramzana Kadyrowa. W lutym 2012 roku Osmajew został zatrzymany w Odessie przez ukraińskie służby. Był podejrzany o doprowadzenie do eksplozji, do której doszło podczas konstruowania ładunku wybuchowego w mieszkaniu w Odessie. Wszczęto wobec niego postępowanie karne pod zarzutem założenia organizacji terrorystycznej i przygotowywania ataku terrorystycznego. Po trzech tygodniach rosyjska telewizja Kanał Pierwszy poinformowała, że Osmajew wraz z obywatelem Kazachstanu Ilją Pijanzinem planował przeprowadzenie zamachu na Putina po wyborach prezydenckich 4 marca 2012 r. Sam Osmajew twierdził, że podczas przesłuchania po zatrzymaniu w Odessie próbowano zmusić go do przyznania się do planowania zamachu na prezydenta Rosji. Oświadczył też, że podczas śledztwa był torturowany. Moskiewski sąd w 2012 roku zaocznie nakazał aresztowanie Osmajewa i Pijanzina. W sierpniu 2012 roku Sąd Apelacyjny w Odessie zgodził się na wydanie Osmajewa Rosji. Osmajew zaskarżył tę decyzję do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, który zarekomendował Ukrainie wstrzymanie ekstradycji do czasu rozpatrzenia jego skargi. We wrześniu 2013 roku Moskiewski Sąd Miejski skazał Pijanzina na 10 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej o zaostrzonym rygorze. W listopadzie 2014 roku sąd w Odessie wypuścił Osmajewa na wolność, gdyż uznał za wystarczającą karę 2 lat i 9 miesięcy, które ten spędził w areszcie. W 2015 roku Osmajew został dowódcą międzynarodowego batalionu im. Dżochara Dudajewa, który walczył w ukraińskim Donbasie przeciwko prorosyjskim separatystom.",Zastrzelono znaną lekarkę. Oskarżano ją o zamach na Putina,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wladimir-putin-blyszczy-w-nocnej-hokejowej-lidze/p4wl8dj,To Putin robi w wolnym czasie. Będziecie zaskoczeni!,"Władimir Putin jest bardzo aktywny jako polityk, ale w wolnym czasie też stara się robić jak najwięcej. Prezydent Rosji od odpoczynku woli... pograć z kolegami w hokeja na lodzie! Władca mocarstwa po raz kolejny wziął udział w meczu Nocnej Hokejowej Ligi w Pałacu lodowym ""Bolszoj"" w Soczi. Dziwnym trafem okazało się, że jest... wybitnym hokeistą.","Władimir Putin jest bardzo aktywny jako polityk, ale w wolnym czasie też stara się robić jak najwięcej. Prezydent Rosji od odpoczynku woli... pograć z kolegami w hokeja na lodzie! Władca mocarstwa po raz kolejny wziął udział w meczu Nocnej Hokejowej Ligi w Pałacu lodowym ""Bolszoj"" w Soczi. Dziwnym trafem okazało się, że jest... wybitnym hokeistą.",To Putin robi w wolnym czasie. Będziecie zaskoczeni!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-wystartuje-w-przyszlorocznych-wyborach-prezydenckich/kds97yt,Putin podjął ważną decyzję. Chodzi o jego przyszłość,"Prezydent Rosji Władimir Putin potwierdził, że będzie startował w wyborach prezydenckich, które odbędą się 18 marca 2018 r. Rosyjski przywódca poinformował o tym na spotkaniu z robotnikami Gorkowskich Zakładów Samochodowych w Niżnym Nowogrodzie. Putin jest prezydentem Rosji od 2012 roku. Wcześniej pełnił tą funkcję w latach 2000-08.","Prezydent Rosji Władimir Putin potwierdził, że będzie startował w wyborach prezydenckich, które odbędą się 18 marca 2018 r. Rosyjski przywódca poinformował o tym na spotkaniu z robotnikami Gorkowskich Zakładów Samochodowych w Niżnym Nowogrodzie. Putin jest prezydentem Rosji od 2012 roku. Wcześniej pełnił tą funkcję w latach 2000-08. Putin odwiedził zakłady produkujące samochody GAZ z okazji ich 85-lecia i uczestniczył tam w mityngu połączonym z koncertem. Jeden z robotników, dziękując mu za przyjazd, zapewnił, że wszyscy zgromadzeni na sali popierają go i poprosił, by szef państwa poinformował o swojej decyzji w sprawie przyszłorocznych wyborów. Putin zareagował uwagą, że „nie ma lepszego miejsca i lepszej okazji, by o tym ogłosić” i zadeklarował: „wysunę swoją kandydaturę na stanowisko prezydenta Federacji Rosyjskiej”. Dodał następnie: „jestem przekonany, że wszystko nam się wspólnie uda”. Sala przyjęła jego słowa wybuchem entuzjazmu. Spotkanie z robotnikami poprzedziła rozmowa Putina z uczestnikami ogólnokrajowego zjazdu wolontariuszy. Również tam padło pytanie o wybory, na co Putin zapytał młodych wolontariuszy, czy w razie decyzji o starcie może liczyć na ich poparcie. Sala zareagowała aplauzem i chóralnym okrzykiem „Tak!”. Wówczas Putin obiecał, że podejmie decyzję w najbliższym czasie. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział dziennikarzom, że decyzja Putina w sprawie udziału w wyborach może zapaść w każdym momencie. Zapowiedzi Putina o kandydowaniu na kolejną kadencję oczekiwano, jednak obserwatorzy zastanawiali się, jaki będzie format i moment tej deklaracji. Od dłuższego czasu komentatorzy i politolodzy próbują określić strategię Kremla w przyszłorocznych wyborach. Dominowały oceny, że scenariusz władz przewiduje wysokie poparcie dla Władimira Putina przy równie wysokiej frekwencji. 65-letni polityk, premier Rosji od 1999 r., a wcześniej dyrektor Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) pełnił urząd prezydenta przez dwie kadencje w latach 2000-08. Konstytucja nie pozwalała mu na ubieganie się o trzecią kadencję. Odchodząc z urzędu, na swojego następcę zaproponował Dmitrija Miedwiediewa, a sam stanął na czele rządu. Wtedy analitycy prognozowali, że Miedwiediew będzie jedynie strażnikiem kremlowskiego tronu i istotnie, w 2012 r. Putin ponownie stanął do wyborów prezydenckich. Również wtedy obserwatorzy rosyjskiej sceny politycznej oceniali, iż stanowisko to rosyjski przywódca obejmuje nie na sześć, ale na 12 kolejnych lat. Zamiar kandydowania w przyszłorocznych wyborach prezydenckich zadeklarowali dotąd: przywódca komunistów Giennadij Ziuganow, szef populistyczno-nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski, szef opozycyjnej partii Jabłoko Grigorij Jawlinski. Wysunięcie swojej kandydatury zapowiedziała dziennikarka i celebrytka związana z opozycją Ksenia Sobczak; zaraz potem zapowiedziała udział w wyborach inna prezenterka telewizyjna Jekatierina Gordon. Plany wyborcze ogłosili również: biznesmen Siergiej Połonski i rzecznik praw przedsiębiorców Borys Titow. Data przyszłorocznych wyborów, 18 marca, zbiegnie się z czwartą rocznicą zaanektowania przez Rosję Krymu.",Władimir Putin i Dymitryj Miedwiediew.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-bedzie-musial-zaplacic-miliony-dolarow-za-katastrofe-lotu-mh17/e11zce0,Putin będzie musiał zapłacić miliony? Australijczycy nie mają dla niego litości,"Prawie Blisko 400 mln dolarów (1,5 miliarda złotych) będzie musiał zapłacić Władimir Putin i Rosja za zestrzelenie malezyjskiego Boeinga? Australijska firma prawnicza złożyła już pozew przeciwko rosyjskiemu prezydentowi i Federacji Rosyjskiej. Prawnicy reprezentują 33 rodziny tragicznie zmarłych pasażerów lotu MH17. Za każdego domagają się 10 milionów dolarów.","Prawie Blisko 400 mln dolarów (1,5 miliarda złotych) będzie musiał zapłacić Władimir Putin i Rosja za zestrzelenie malezyjskiego Boeinga? Australijska firma prawnicza złożyła już pozew przeciwko rosyjskiemu prezydentowi i Federacji Rosyjskiej. Prawnicy reprezentują 33 rodziny tragicznie zmarłych pasażerów lotu MH17. Za każdego domagają się 10 milionów dolarów. Australijska kancelaria LHD z Syndey żąda odszkodowania zarówno od państwa rosyjskiego, jak i bezpośrednio od samego prezydenta Putina. Pozew, w imieniu rodzin, którzy w tragicznym locie MH17 stracili bliskich, został złożony przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka 9 maja, czyli w hucznie świętowany w Rosji Dzień Zwycięstwa, ale dopiero dzisiaj informacje o nim dotarły do mediów. Kancelaria reprezentuje Australijczyków, mieszkańców Nowej Zelandii i Malezji. W uzasadnieniu wniosku prawnicy opierają się na wynikach holenderskiego śledztwa, które winą za zestrzelenie samolotu obarcza Rosjan. Przypomnijmy Boeing 777 lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur został zestrzelony 17 lipca 2014 roku nad Ukrainą, na terytorium kontrolowanym przez wspierane przez Rosjan wojska rebeliantów. Na pokładzie znajdowało się 298 osób, w tym 28 Australijczyków. Wszyscy zginęli. Samolot miał zostać zestrzelony za pomocą pocisku z systemu przeciwlotniczego Buk, którym dysponowali rebelianci z Donbasu. ",Boeing 777 lotu MH17,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-ruszyly-w-droge-nocne-wilki-jada-do-polski/3dyy4sl,Nocne Wilki wjechały do Polski. Były w Braniewie!,"Banda Nocnych Wilków ruszyła z Rosji! Pomimo zakazu wjazdu ze strony Polskiej, motocykliści Putina zamierzają dojechać do Niemiec. - Polskie zakazy nas nie powstrzymają - zapowiadał lider grupy. I... chyba ma rację! Około 500 Rosjan wzięło udział w uroczystościach upamiętniających 70. rocznicę zakończenia II Wojny Światowej w Braniewie. Wśród nich byli motocykliści z klubu ""Nocne Wilki z Kaliningradu""","Banda Nocnych Wilków ruszyła z Rosji! Pomimo zakazu wjazdu ze strony Polskiej, motocykliści Putina zamierzają dojechać do Niemiec. - Polskie zakazy nas nie powstrzymają - zapowiadał lider grupy. I... chyba ma rację! Około 500 Rosjan wzięło udział w uroczystościach upamiętniających 70. rocznicę zakończenia II Wojny Światowej w Braniewie. Wśród nich byli motocykliści z klubu ""Nocne Wilki z Kaliningradu"" Ponad 500 Rosjan, wśród nich motocykliści i uczniowie, wzięło udział w uroczystościach upamiętniających 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Uroczystości zorganizowano na cmentarzu czerwonoarmistów w Braniewie. Do Polski przyjechała też delegacja klubu ""Nocne Wilki"" z Kaliningradu Do Braniewa przyjechało w sobotę ok. 200 motorów z Obwodu Kaliningradzkiego, wśród motocyklistów był m.in. gubernator obwodu Nikołaj Cukanow i lider klubu Nocne Wilki Kaliningrad. Stronę rosyjską, oprócz gubernatora Cukanowa, reprezentowali także: ambasador FR w Polsce Siergiej Andriejew oraz konsul generalny w Gdańsku Aleksander Karaczewcew. Cukanow i Andriejew dziękowali stronie polskiej za umożliwienie świętowania dnia zwycięstwa w Braniewie. - „Zwycięstwo w tej wojnie było nie tylko sowieckie. (...) Żołnierze Armii Czerwonej dali nową ojczyznę w tych stronach i Polakom, i mieszkańcom Obwodu Kaliningradzkiego ”- mówił Cukanow. Po oficjalnych przemówieniach odbyły się ekumeniczne modlitwy. Po nich wypuszczono gołębie, a na koniec kwiaty i wieńce składali przedstawiciele kombatantów, miast z obwodu oraz kluby motocyklowe z Polski i Rosji, w tym delegacja klubu ""Nocne Wilki"". Gdy kwiaty na grobach składał gubernator Cukanow obok niego szedł lider klubu Nocne Wilki Kaliningrad. Ten ostatni, jak wielu motocyklistów z Rosji, miał na sobie barwy klubowe - Litery NW od Night Wolfes, czyli Nocne Wilki. Jak doszło do tego, że motocyklisci wjechali do Polski mimo ofcjalnego zakazu MSZ wjazdu kolumny Nocnych Wilków? Jak powiedziała portalowi wp.pl rzecznik warmińsko-mazurskiej straży granicznej Mirosława Aleksandrowicz polskie służby graniczne nie sprawdzały kolumny motorowej a poszczególnych motocyklistów. - „Sprawdzaliśmy na jakie uroczystości jadą. Każdy z nich deklarował, że na uroczystości upamiętniające żołnierzy radzieckich na cmentarzu w Braniewie” - mówiła Aleksandrowicz dziennikarzom PAP. Według jej słów do Polski wpuszczono wszystkich motocyklistów, którzy pojawili się w sobotę na granicy.  Tymczasem Ministerstwo Spraw Zagranicznych odmówiło stronie rosyjskiej organizacji i zabezpieczenia przejazdu grupy proputinowskich motocyklistów Nocne Wilki. Była to odpowiedź na oficjalną prośbę Rosyjskiego MSZ.„ - Nasza odmowa jest reakcją na rosyjską notę z prośbą o pomoc w zorganizowaniu takiego przejazdu, zabezpieczeniu. Uważamy, że nie będzie to możliwe” - powiedział rzecznik resortu Marcin Wojciechowski.  To nie powstrzymało jednak motocyklistów przed rozpoczęciem rajdu. Nocne Wilki ruszyły z Rosji w stronę Polski i nie zamierzają zmieniać trasy przejazdu. - „Dojedziemy do Berlina tak samo, jak nasi dziadowie dotarli tam wyzwalając Europę” -powiedział lider bandy Aleksandr Załdostanow. Motocykliści twierdzą, że osoby, które ruszyły rajdem przez Europę mają wszystkie niezbędne dokumenty i nikt nie będzie mógł ich zatrzymać. Przykład z Braniewa świadczy o tym, że taki przejazd jest mozliwy. A w dodatku... może byc pokojowy. W Braniewie nie odnotowano zadnych incydentów. Polska policja zapewniła spokojny przebieg uroczuystości. Rosjan nikt nie zaczepiał. Oni też nie zaczepiali nikogo.",Nocne Wilki ruszyły w drogę,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/nikolajowi-walujewowi-usunieto-guza-mozgu-rosyjski-zawodowy-mistrz-swiata-w-boksie/pq6b3jx,"Byłemu mistrzowi świata w boksie usunięto guza mózgu! ""To było jak ruletka""","Na zawodowych bokserskich ringach 45-letni Nikołaj Wałujew siał postrach. Tego mierzącego 213 cm wzrostu i warzącego ok. 150 kilogramów zawodnika nazywano Bestią ze Wschodu. Rosjanin dwukrotnie zostawał mistrzem świata organizacji WBA. W 2011 roku zakończył karierę, gdy w wyborach parlamentarnych zdobył mandat z listy partii ""Jedna Rosja"". Od tej chwili wydawało się, że dobra passa go już nie opuści. A jednak. W jednym z ostatnich wywiadów telewizyjnych Nikołaj Wałujew zwierzył się, że zmaga się ze śmiertelną chorobą!","Na zawodowych bokserskich ringach 45-letni Nikołaj Wałujew siał postrach. Tego mierzącego 213 cm wzrostu i warzącego ok. 150 kilogramów zawodnika nazywano Bestią ze Wschodu. Rosjanin dwukrotnie zostawał mistrzem świata organizacji WBA. W 2011 roku zakończył karierę, gdy w wyborach parlamentarnych zdobył mandat z listy partii ""Jedna Rosja"". Od tej chwili wydawało się, że dobra passa go już nie opuści. A jednak. W jednym z ostatnich wywiadów telewizyjnych Nikołaj Wałujew zwierzył się, że zmaga się ze śmiertelną chorobą! Nikołaj Wałujew przyznał, że w ostatnim czasie przeszedł dwie operacje w celu usunięcia guza mózgu! - Dwa razy poszedłem pod nóż, ponieważ w Niemczech nie mogli tego doprowadzić do końca. Rosyjski profesor, który przeprowadził drugą operację, również nie zdołał całkowicie oczyścić guza. Powodem problemów było to, że najważniejsze naczynia przez guza przechodzą i nie chciał ryzykować. To było jak ruletka. Teraz przechodzę miesięczną terapię - powiedział były mistrz świata w boksie w rosyjskiej TV Centr. Nikołaj Wałujew był nietypowym bokserem. Poza ringiem uchodził za mężczyznę, który nie byłby w stanie zabić muchy. Nie lubił boksu. Kazali, to walczył. Interesował się literaturą i rosyjską poezją. Gdy nie trenował, łapał za gitarę i akompaniując sobie, śpiewał rzewne ballady. Od października 2016 roku Wałujew pełni funkcję pierwszego wiceprzewodniczącego Komitetu Dumy Państwowej ds. Ekologii i Ochrony Środowiska. Nikołaj Wałujew ma 213 cm wzrostu i waży 146 kg. Po wyborach w 2011 roku po raz pierwszy zasiadł w rosyjskim parlamencie. Specjalnie dla niego zainstalowano w sali większy fotel. Były bokser należy do putinowskiej partii Jedna Rosja i reprezentuje jeden z syberyjskich okręgów wyborczych. Kariera polityka przypadła do gustu sympatycznemu Wałujewowi, autorowi książki ""Moje 12 rund"", niż aktorska. Były bokser zagrał też główną rolę w filmie ""Twardy łeb"" o eks-bokserze, który stracił pamięć. Zostając deputowanym, Wałujew oficjalnie zakończył pięściarską karierę.- Jeśli zasiądę w Dumie, zawieszę rękawice na kołku - obiecywał przed wyborami w 2011 roku.",Nikołaj Wałujew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-nie-pojedzie-do-izraela/2r2yz1l,"Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania.","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania. ""Prezydent Andrzej Duda nie skorzysta z zaproszenia na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, organizowane przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie"" - czytamy w ""GW"".  ""Wyborcza"" powołując się na własne źródła informacji podaje, że już 27 grudnia było wiadomo, iż Duda nie pojedzie do Jerozolimy. ""Uroczystości izraelskie są traktowane, jako alternatywa do obchodów w Auschwitz, 27 stycznia. Problemem jest także 'brak właściwego forum wypowiedzi' dla prezydenta Polski, głównymi mówcami na Forum Holocaustu mają być bowiem prezydent Putin oraz Izraela Reuwen Riwlin. I wreszcie: uroczystości są współorganizowane przez szefa izraelskiego MSZ Isreala Katza"" - wyjaśnia gazeta. Dodaje, że Katz ""zasłynął stwierdzeniem, że 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'"". Do sprawy odniósł się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Pytany w piątek w radiowej Jedynce, czy Andrzej Duda podjął już decyzję, czy weźmie udział w uroczystościach w Yad Vashem, Szczerski odparł, że nie ma takiej decyzji. -  My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przestawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości - powiedział Szczerski. Jak dodał, ""część tych oczekiwań została już spełniona"". Rozmowy w tej sprawie prowadzi, wedle jego słów, ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. - W ten weekend pan ambasador Magierowski będzie rozmawiał po raz kolejny ze stroną izraelską na temat realizacji naszych oczekiwań. Jeśli one będą spełnione, to nie ma podstaw, żeby pan prezydent w tej uroczystości nie uczestniczył - zapewnił szef gabinetu prezydenta. Jak wskazał Szczerski, nowy kontekst tych oczekiwań jest związany z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina. - Oczywiste jest to, że ten scenariusz, w którym prezydent Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza mu się tam na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez na temat przebiegu i przyczyn II wojny światowej jest dla nas nie do zaakceptowania - podkreślił. Izraelskie obchody odbędą się 21 i 23 stycznia. Program zakłada, że do Jerozolimy przyjadą ocaleni oraz żyjący wyzwoliciele obozu w Auschwitz - żołnierze Armii Czerwonej. Pojawią się głowy państw, m.in. prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, Włoch – Sergio Mattarella, Austrii – Alexander Van der Bellen oraz książę Walii Karol. Organizatorzy podkreślają, że wydarzenie jest szczególnie istotne w kontekście „nienawistnych i agresywnych przejawów antysemityzmu, szczególnie w Europie”. Z kolei 27 stycznia podczas uroczystości w Oświęcimiu, jak podaje ""Wyborcza"", obecność potwierdzili już m.in. holenderska para królewska, król Hiszpanii, prezydenci Izraela, Szwajcarii, Finlandii i Malty. W ubiegłym tygodniu radio RMF FM informowało, że polskie władze chciałyby, by na uroczystości pojawili się przedstawiciele USA. Była nawet mowa o próbach zaproszenia Donalda Trumpa lub jego zastępcy.   Pod koniec grudnia prezydent Rosji, negatywnie oceniając wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie wybuchu II wojny światowej, stwierdził, że przyczyną wojny nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz układ monachijski z 1938 r. Prezydent Rosji wskazywał na wykorzystanie go przez Polskę przy roszczeniach terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, i Związek Radziecki ""niczego Polsce w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzaly-podczas-przemowienia-prezydenta-francji-sa-ranni/cdnce51,Strzały podczas przemówienia prezydenta Francji. Są ranni,"Przemówienie prezydenta Francji Francois Hollande'a z okazji otwarcia nowego połączenia francuskich kolei TGV przerwały strzały. Francuski snajper prawdopodobnie potknął się, kiedy chciał zmienić pozycję i użył broni przez przypadek. Dwie osoby zostały ranne. Prokuratura prowadzi śledztwo w tej sprawie.","Przemówienie prezydenta Francji Francois Hollande'a z okazji otwarcia nowego połączenia francuskich kolei TGV przerwały strzały. Francuski snajper prawdopodobnie potknął się, kiedy chciał zmienić pozycję i użył broni przez przypadek. Dwie osoby zostały ranne. Prokuratura prowadzi śledztwo w tej sprawie. Uczestnicy spotkania, podczas którego prezydent Francji Francois Hollande uroczyście otwierał nowe połączenie linii kolejowych TVG, przeżyli chwile grozy. Incydent miał miejsce w Villognon na zachodzie Francji. Jak podaje dziennik ""Le Parisien"" sprawcą całego zamieszania był strzelec wyborowy z elitarnej jednostki żandarmerii PSPG, który tego dnia miał zajmować się ochroną prezydenta. Żołnierz potknął się, kiedy chciał zmienić pozycję i i przez przypadek pociągnął za spust. W wyniku strzału ranny został jeden z gości i kelner. Prezydent Francois Hollande nie został ewakuowany. Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie strzałów.",Strzały podczas przemówienia prezydenta Francji. Są ranni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/msz-rosyjskie-wybory-prezydenckie-na-krymie-sa-nielegalne/r2n3z51,MSZ Polski: wybory prezydenckie na Krymie są nielegalne,"Opowiadamy się za poszanowaniem spójności terytorialnej Ukrainy i uznajemy Krym za część ukraińskiego państwa. Oznacza to również, że wybory prezydenckie na półwyspie przeprowadzone przez władze Federacji Rosyjskiej nie mogą zostać uznane za legalne – poinformowało w oświadczeniu MSZ Polski. W niedzielnych wyborach w Rosji zwyciężył Władimir Putin, zdobywając ponad 75 proc. poparcia.","Opowiadamy się za poszanowaniem spójności terytorialnej Ukrainy i uznajemy Krym za część ukraińskiego państwa. Oznacza to również, że wybory prezydenckie na półwyspie przeprowadzone przez władze Federacji Rosyjskiej nie mogą zostać uznane za legalne – poinformowało w oświadczeniu MSZ Polski. W niedzielnych wyborach w Rosji zwyciężył Władimir Putin, zdobywając ponad 75 proc. poparcia. MSZ RP przypomniało, że Polska, wraz z całą społecznością transatlantycką wyraża zdecydowany sprzeciw wobec działań Rosji w stosunku do Ukrainy. – Opowiadamy się za poszanowaniem spójności terytorialnej Ukrainy i uznajemy Krym jako część ukraińskiego państwa. Oznacza to również, że wybory prezydenckie na półwyspie przeprowadzone przez władze Federacji Rosyjskiej nie mogą zostać uznane za legalne – oświadczyło MSZ. Wcześniej podobną deklarację złożyła m.in. Francja. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 r., po referendum uznanym przez władze Ukrainy i Zachód za nielegalne. Wcześniej rosyjscy żołnierze w nieoznakowanych mundurach przejęli kontrolę nad znajdującymi się na półwyspie strategicznymi obiektami ukraińskiej armii i lokalnych władz. W niedzielę późnym wieczorem Centralna Komisja Wyborcza poinformowała, że po przeliczeniu 50,22 proc. głosów w niedzielnych wyborach prezydenckich w Rosji Władimir Putin, który ubiegał się w nich o kolejną kadencję, uzyskuje 75,01 proc. głosów.",Władimir Putin zwyciężył w niedzielnych wyborach,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/iskandery-zostaja-w-kaliningradzie/4ffnedf,"Rosjanie chcieli, żeby wykryto Iskandery w Kaliningradzie!","Informację o pozostawieniu Iskanderów w Obwodzie Kaliningradzkim przekazał rzecznik prasowy prezydenta Rosji. To nieprzypadkowa wiadomość, zbiegająca się z zaprzysiężeniem nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Rosjanie też nieprzypadkowo rozmieszczali swoje rakiety, tak żeby zarówno podczas transportu jaki i rozlokowania wywiad amerykański mógł je wykryć.","Informację o pozostawieniu Iskanderów w Obwodzie Kaliningradzkim przekazał rzecznik prasowy prezydenta Rosji. To nieprzypadkowa wiadomość, zbiegająca się z zaprzysiężeniem nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Rosjanie też nieprzypadkowo rozmieszczali swoje rakiety, tak żeby zarówno podczas transportu jaki i rozlokowania wywiad amerykański mógł je wykryć. Informację o pozostawieniu Iskanderów w Obwodzie Kaliningradzkim przekazał rzecznik prasowy prezydenta Rosji - Dmitrij Pieskow. Stwierdził on m.in., że: „Nie można po prostu usunąć tych rakiet z Kaliningradu, nie wiedząc, czy są plany, aby utworzyć antyrosyjski kompleks rakietowy zbudowany na kontynencie europejskim ” - podaje defence24.pl. Rosjanie zadziałali więc ""prewencyjnie"", chcąc zmiany planów odnośnie budowy antyrakietowej tarczy w Europie. Komunikat Kremla nie bez powodu zbiegł się z zaprzysiężeniem nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Prezydent Putin chce przekazać swojemu odpowiednikowi w Waszyngtonie sygnał, że zmniejszenie napięcie w regionie zależy od Amerykanów. To właśnie dlatego informacja o przemieszczeniu wyrzutni rakiet balistycznych Iskander - M do Obwodu Kaliningradzkiego pod koniec 2016 r. została ujawniona. Rosjanie odeszli też od zasady utajniania dyslokacji swoich sił i rozmieścili swoje rakiety w taki sposób, by mogły one zostać zlokalizowane przez rozpoznanie satelitarne. Moskwa w dość ewidentny sposób chce więc wywrzeć presję na prezydenta Trumpa i europejskich członków NATO, aby ci ograniczyli ilośc wojsk wysyłanych do Europy.",rOSYJSKIE SIŁY ZBROJNE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-boi-sie-otrucia/k3xxrz9,"Władimir Putin boi się, że ktoś go otruje","Władimir Putin (66 l.) zaostrzył kontrolę wszystkiego, co je i pije. Już wcześniej miał testera jedzenia, ale teraz do próbowania posiłków zatrudnił „małą armię” – twierdzą brytyjskie media.","Władimir Putin (66 l.) zaostrzył kontrolę wszystkiego, co je i pije. Już wcześniej miał testera jedzenia, ale teraz do próbowania posiłków zatrudnił „małą armię” – twierdzą brytyjskie media. Każda potrawa, którą ma zjeść rosyjski prezydent, jest badana przez sztab specjalistów. Eksperci sprawdzają wszystko – od temperatury do zapachu. Później danie trafia do testerów. Jeżeli nie mają oni niepokojących objawów, posiłek trafia do Putina. Rosyjski prezydent boi się także otrucia przez kontakt z niebezpiecznymi chemikaliami. Dlatego zaczął nosić specjalne rękawiczki. Domaga się też, żeby woda w jego basenie była badana kilka razy dziennie. Brytyjskie media piszą, że Putin zaczął się obawiać o swoje życie po ataku na Siergieja Skripala. Martwi się, że ktoś mógłby chcieć się na nim zemścić za otrucie byłego szpiega, chociaż udział Rosji w ataku nie został dotąd udowodniony.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/corka-putina-katerina-tichonowa-rozwiodla-sie-z-miliarderem-kirilem-szamalowym/lyxk22s,Córka Putina rozwiodła się z miliarderem,"Rosyjskie media donoszą, że młodsza córka Putina, Katerina Tichonowa, rozwiodła się z miliarderem Kiriłem Szamałowym. Co ciekawe, majątek Rosjanina niespodziewanie się skurczył, gdyż Szamałow nagle odsprzedał swoje udziały w gigancie gazowym ""Sibur"". Podobno to był posag, który należało zwrócić po rozwodzie.","Rosyjskie media donoszą, że młodsza córka Putina, Katerina Tichonowa, rozwiodła się z miliarderem Kiriłem Szamałowym. Co ciekawe, majątek Rosjanina niespodziewanie się skurczył, gdyż Szamałow nagle odsprzedał swoje udziały w gigancie gazowym ""Sibur"". Podobno to był posag, który należało zwrócić po rozwodzie. Rosjanie ostrożnie piszą o tej sprawie. Nie wiadomo kiedy, nie wiadomo dlaczego Katerina Tichonowa rozwiodła się ze swoim mężem - czytamy m.in. na portalu altapress.ru. Rosyjskie media dodają, że z rozwodem jest podobno związana sprzedaż 4,3 proc. udziałów Szamałowa w kampanii gazowej ""Sibur"". Natomiast brytyjski portal DailyMail się nie patyczkuje, na nim czytamy, że były miliarder, rozstając się z córką Putina, był zmuszony oddać swój posag. To sprawiło, że stracił około 500 milionów dolarów, a jego majątek skurczył się do około 800 milionów dolarów. Kiril Szamałow według tabloidu nie potrafił dogadać się z Kateriną i wystąpił o rozwód. Potem związał się z celebrytką Żanną Wołkową. Rosyjskie media podają, że były miliarder jest synem bliskiego przyjaciela Putina. Udziały w gigancie gazowym ""Sibur"" Szamałow miał dostać od samego prezydenta Rosji, jako ślubny prezent. ",Córka Putina rozwiodła się z miliarderem Kiriłem Szamałowym,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/jones-junior-na-czarnej-liscie-ukrainy-po-spotkaniu-z-putinem/mw125q2,Legenda boksu na czarnej liście Ukrainy,"Świetny przed laty pięściarz Roy Jones Junior (46 l.) podpadł Ukrainie przez swoje spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem (63 l.). Polityk i bokser spotkali się na Krymie, czyli terenie nielegalnie anektowanym przez Rosjan","Świetny przed laty pięściarz Roy Jones Junior (46 l.) podpadł Ukrainie przez swoje spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem (63 l.). Polityk i bokser spotkali się na Krymie, czyli terenie nielegalnie anektowanym przez Rosjan Na specjalnej audiencji u prezydenta Federacji Rosyjskiej sportowiec – a także raper – prosił o możliwość uzyskania rosyjskiego paszportu. Obywatelstwo miałoby mu pomóc w prowadzeniu interesów. Putin z radością przyjął prośbę Amerykanina, ale zastrzegł, że ten musi przebywać większą część czasu w jego kraju. Spotkanie oraz prośba Jonesa Jr. zdenerwowały władze Ukrainy. MSW tego kraju wpisało byłego mistrza świata na czarną listę. W ich rozumieniu jest teraz zdrajcą, separatystą, a nawet terrorystą. Rosjanie nie kryją radości z tego powodu, że coraz więcej sławnych cudzoziemców chce mieć rosyjskie obywatelstwo. Taka prośba nie jest niczym nowym dla Putina. Prezydent Rosji otwarcie przyznał, że bokser pomoże polepszyć amerykańsko-rosyjskie stosunki, które ucierpiały po aneksji Krymu. Nie wszyscy są jednak z tego zadowoleni, co okazuje dziennikarz sportowy gazety „Sport-Eksperess”. Nazywa Jonesa zbitym pilotem i narzeka, że Rosja stała się schroniskiem dla sportowców z bogatą przeszłością. Jones Jr zdaniem dziennikarza nie ma nic oprócz długów, dlatego ciągnie go do Rosji, gdzie przyjęliby go tak, jak gdyby był nie 2015 rok, a 2000.","Vladimir Putin Roy Jones, Jr.",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/michael-karkoc-ekstradycja-oficera-ukrainskiego-legionu-samoobrony/fmfj6rz,Wstrząsające słowa syna kata Polaków,"Prokuratorzy IPN będą domagać się ekstradycji do Polski Michaela Karkoca. Śledczy oskarżają 98-letniego Ukraińca o zbrodnię przeciwko narodowi Polskiemu. Karkoc był oficerem podległego SS, Ukraińskiego Legionu Samoobrony (ULS). Sotnia (pododdział wojska), pod jego dowództwem, dokonał rzezi mieszkańców wsi Chłoniów oraz Władysławina (woj. lubelskie). Ukraińcy wspólnie z nazistami, zabili wówczas 44 Polaków. Nie oszczędzili ani kobiet, ani dzieci.","Prokuratorzy IPN będą domagać się ekstradycji do Polski Michaela Karkoca. Śledczy oskarżają 98-letniego Ukraińca o zbrodnię przeciwko narodowi Polskiemu. Karkoc był oficerem podległego SS, Ukraińskiego Legionu Samoobrony (ULS). Sotnia (pododdział wojska), pod jego dowództwem, dokonał rzezi mieszkańców wsi Chłoniów oraz Władysławina (woj. lubelskie). Ukraińcy wspólnie z nazistami, zabili wówczas 44 Polaków. Nie oszczędzili ani kobiet, ani dzieci. W 2013 roku agencja AP, ujawniła wyniki śledztwa dziennikarskiego w sprawie Michaela Karkoca – Ukraińca, który uciekł po wojnie do USA i przyjął amerykańskie obywatelstwo. Dziennikarze odkryli, że Karkoc służył jako oficer w Ukraińskim Legionie Samoobrony. Jednostka ta była podległa SS i wykonywała polecenia nazistów. W 1940 roku starał się o obywatelstwo niemieckie, którego nie otrzymał powodu nieznajomości niemieckiego. Uznano go jednak za ""etnicznego Niemca"". IPN uważa, że 98-latek brał udział pacyfikacji Chłaniowa i Władysławina. Rankiem 23 lipca 1944 roku, w odwecie za zabicie Siegfrieda Assmussa, dowódcy legionu SS-Hauptsturmführer, oddział ULS zaatakował wspomniane wioski.  Rzeź mieszkańców trwała kilka godzin. Wielu z nich przed śmiercią torturowano m.in. wyłamywano ręce. Legion zabił wówczas 44 osoby, w tym kilkoro dzieci. Spalono również dziesiątki gospodarstw. Po wojnie, Karkoc zamieszkał w ukraińskiej dzielnicy Minneapolis. Ponownie się ożenił i doczekał narodzin czwórki dzieci. Zaangażował się również w działalność ukraińskiej mniejszości. W 2002 roku zidentyfikowano go jako działacza ULS. Syn Karkoca, Andriej przekonuje, że jego ojciec jest niewinny. W rozmowie z ""Daily Mail"", powiedział, że cała historia została wykreowana przez rząd Putina, który chce zdyskredytować jego ojca. W rozmowie z dziennikarzami, stwierdził, że jego ojciec jest ""wybitnym działaczem na rzecz niepodległej i niezależnej od Rosji Ukrainy"". Jego zdaniem wspomniane oskarżenia ""ranią zarówno Polaków jak i Ukraińców, a ich beneficjentem jest Putin"". Andrej Karkoc uważa również, że IPN nie dysponuje żadnymi dowodami na udział jego ojca w masakrze. – Trudno mi się odnieść do tych słów. Nie chcę komentować słów najbliższej rodziny człowieka, któremu stawia się bardzo poważny zarzut, jakim jest popełnienie przestępstwa zbrodni wojennej polegającej na zabójstwie 44 osób – mówi dla Fakt24 prokurator Robert Janicki z Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. W jego opinii, zgromadzone dowody dają podstawę do przyjęcia, że Karkoc popełnił zarzucane mu czyny.  – Zbieraliśmy dowody w drodze międzynarodowej pomocy prawnej. Uzyskaliśmy materiały z Ukrainy, Niemiec oraz Stanów Zjednoczonych. Zasilaliśmy się także tymi, które zgromadziliśmy w Polsce. Dotyczyły one działalności Ukraińskiego Legionu Samoobrony – komentuje prokurator. W poniedziałek 13 marca, po trzech latach śledztwa, prokuratura wystąpiła do sądu o aresztowanie Karkoca. Jeżeli wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie, IPN wystąpi o ekstradycję Ukraińca. Jednak to od strony Amerykańskiej zależy, czy 98-latek trafi do Polski i odpowie za zbrodnie.  Co istotne, Michael Karkoc był ścigany nie tylko przez śledczych w Polsce, ale także prokuraturę niemiecką. Według strony niemieckiej, Karkoc służył nazistom i pomagał w rozpowszechnianiu nazistowskiej ideologii. Z powodu złego stanu zdrowia nie stanął jednak przed sądem. W 2015 roku odstąpiono od jego ścigania. ",Oskarżają 98-latka o rzeź kobiet i dzieci. Polska chce ekstradycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-nie-bedzie-juz-prezydentem/plx9tlj,Putin nie będzie już prezydentem?,"Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"".","Czy Władimir Putin szykuje się do pożegnania z urzędem prezydenta? Nie można wykluczyć takiej opcji, gdyż Władimir Putin uznał, że możliwa byłaby zmiana w konstytucji kraju, dotycząca liczby kadencji prezydenckich. Obecnie mowa jest o maksymalnie ""dwóch kadencjach z rzędu"". Putin stwierdził, że z formuły można byłoby usunąć słowa ""pod rząd"". Kwestia ograniczenia liczby prezydenckich kadencji w Rosji, powraca co jakiś czas. Władimir Putin wspomniał, że sam po dwóch kadencjach prezydenckich odszedł z urzędu, a potem powrócił na Kreml - zgodnie z konstytucją, ponieważ nie była to kolejna kadencja pod rząd. Ocenił, że sformułowanie o dwóch kadencjach pod rząd ""deprymuje niektórych politologów"" i działaczy. - Można byłoby to usunąć - uznał aktualny prezydent Rosji. Putin powiedział także, że rozumie te partie polityczne, które chcą rozszerzenia pełnomocnictw parlamentu. Na pytanie, czy należałoby wprowadzić do konstytucji zmiany w celu nowego podziału kompetencji między parlamentem, rządem i prezydentem, odparł, że są mu znane dyskusje na ten temat. Jednak można byłoby to zrobić ""jedynie po dobrym przygotowaniu i głębokiej dyskusji w społeczeństwie"" - zastrzegł Putin. Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą",Putin nie będzie już prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-saakaszwili-oskarzony-o-zlamanie-reki-emerytki-w-odessie/7krybjr,Skandal w sądzie. Były prezydent złamał rękę emerytce?,"Do skandalu doszło w ukraińskiej Odessie. Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, który w latach 2015-2016 pełnił też funkcję gubernatora obwodu odeskiego, miał złamać rękę emerytce podczas szamotaniny przed sądem. Polityk wszystkiemu zaprzecza. ""Wymachiwała obiema rękami, które absolutnie nie wyglądały na złamane"" – broni się na Facebooku były prezydent.","Do skandalu doszło w ukraińskiej Odessie. Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, który w latach 2015-2016 pełnił też funkcję gubernatora obwodu odeskiego, miał złamać rękę emerytce podczas szamotaniny przed sądem. Polityk wszystkiemu zaprzecza. ""Wymachiwała obiema rękami, które absolutnie nie wyglądały na złamane"" – broni się na Facebooku były prezydent. We wtorek Sąd Rejonowy w Odessie ogłosił werdykt w sprawie mera Odessy Hennadija Truchanowa. Sprawa dotyczyła nielegalnego zakupu lokalnej fabryki przez polityka. Sąd uniewinnił Truchanowa, uważając, że transakcja była zgodna z prawem.  Z werdyktem sądu nie zgadzali się ukraińscy zwolennicy Micheila Saakaszwilego, który w latach 2015-2016 pełnił funkcję przewodniczącego Odeskiej Obwodowej Administracji Państwowej. Sympatycy byłego gruzińskiego prezydenta uważają, że działania mera były bezprawne. Dlatego Saakaszwili zorganizował pikietę przed sądem. Kiedy uczestnicy protestu weszli do budynku, doszło do szamotaniny między zwolennikami Saakaszwiliego a ochroną Truchanowa. W czasie awantury miała ucierpieć starsza kobieta. Emerytka upadła i złamała rękę – informuje portal odessitua.com. Poszkodowana kobieta trafiła do szpitala. Do sieci trafiło nagranie z gmachu sądu.  Były prezydent Gruzji wszystkiemu zaprzecza. Twierdzi, że kobieta wybiegła z sądu i krzyczała, żeby Saakaszwili i jego stronnicy wynosili się z Odessy. Zdaniem polityka, zwolenniczka Truchanowa była ""bardzo agresywna"". Saakaszwilii był prezydentem Gruzji w latach 2004-2013. Rok później,polityk wyjechał z kraju i został przewodniczącym Odeskiej Obwodowej Administracji Państwowej. W 2015 roku przyjął ukraińskie obywatelstwo, które po dwóch latach odebrał mu Petro Poroszenko. W maju 2019 roku obywatelstwo przywrócił mu nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski.",Skandal na Ukrainie. Były prezydent złamał rękę emerytce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-kijow-zastrzelono-rosyjskiego-dziennikarza-babczenke/cp27ccc,Zamordowano dziennikarza. Żona znalazła męża w kałuży krwi,"Rosyjski dziennikarz opozycyjny Arkadij Babczenko został zaatakowany w Kijowie. Strzelano do niego z broni palnej w jego własnym mieszkaniu. Żona dziennikarza usłyszała strzały, po chwili znalazła męża w kałuży krwi. Mężczyzna zmarł. Jak podaje ukraińska policja, najprawdopodobniej głównym motywem zabójstwa jest działalność zawodowa 41-latka.","Rosyjski dziennikarz opozycyjny Arkadij Babczenko został zaatakowany w Kijowie. Strzelano do niego z broni palnej w jego własnym mieszkaniu. Żona dziennikarza usłyszała strzały, po chwili znalazła męża w kałuży krwi. Mężczyzna zmarł. Jak podaje ukraińska policja, najprawdopodobniej głównym motywem zabójstwa jest działalność zawodowa 41-latka. – Biorąc pod uwagę jego [Babczenki – przyp. red.] pracę, pierwszą i oczywistą wersją jest jego działalność zawodowa – powiedział o motywie zbrodni cytowany przez agencję Interfax-Ukraina szef Głównego Zarządu Policji w Kijowie Andrij Kryszczenko. Rzecznik policji Jarosław Trakało poinformował gazetę internetową „Ukrainska Prawda”, że Babczenko został zaatakowany w swoim domu, gdy jego żona była w łazience. – Usłyszała strzały, wyszła i zobaczyła męża w kałuży krwi – przekazał. Według relacji rzecznika dziennikarz zmarł w wyniku odniesionych ran w karetce pogotowia, w drodze do szpitala. 41-letni Babczenko uczestniczył jako żołnierz w dwóch wojnach czeczeńskich. Po odejściu z armii został korespondentem wojennym rosyjskich mediów. Od 2017 roku mieszkał na Ukrainie. Twierdził wówczas, że opuścił Rosję ze względu na groźby, które otrzymywał w związku z krytyką rządów Władimira Putina – przypominają ukraińskie media. Babczenko jest kolejnym obywatelem Rosji, który został zabity w ostatnich latach na Ukrainie. W marcu 2017 roku w centrum Kijowa zastrzelono byłego deputowanego rosyjskiej Dumy Państwowej Denisa Woronienkowa. Po wyjeździe z Rosji zeznawał on jako świadek w ramach śledztwa ukraińskiej Prokuratury Generalnej w sprawie przeciwko zbiegłemu do Rosji byłemu prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi. Przedstawiciele ukraińskich władz oceniali, że Woronienkow został zlikwidowany na zlecenie Kremla. 20 lipca 2016 roku w zamachu bombowym zginął dziennikarz Pawło Szeremet, Białorusin, który legitymował się rosyjskim paszportem. Pod samochodem, którym jechał do pracy, eksplodowała bomba. Do tragedii doszło również w centrum Kijowa.",Arkadij Babczenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-nie-moze-spac-spokojnie-po-wypowiedziach-putina/4yzjp4b,Kamiński dla Faktu: Nie możemy spać spokojnie. Putin zaostrza kurs,"Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński.","Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński. Putin zdaje sobie sprawę ze spadających notowań obozu władzy w Rosji. Oczywiście one z punktu widzenia standardów zachodnich te notowania wciąż są bardzo wysokie, ale uwzględniając rosyjskie standardy widać, że reżim Putina przechodzi kryzys wiarygodności.

Jest to związane z niepewną sytuacją międzynarodową jak i z narastającym rozczarowaniem objawiającym się protestami i aktywnością opozycji. Ostatnio mieliśmy do czynienia z bezprecedensowym atakiem na współpracowników wielkiego przeciwnika putinowskiej władzy - Aleksieja Nawalnego.



Wiele więc wskazuje na to, że Putin zamierza zaostrzyć wewnętrzny kurs. I do tego Polska nadaje się znakomicie, bo łatwo można ją sprzedać jako wroga Rosji. Jest to odwołanie się do sentymentów, tkwiących także niestety w części inteligencji rosyjskiej, która traktuje Polskę jako zdrajcę słowiańszczyzny. Uderzenie Putina jest więc celne w tym sensie, że wybrał bardzo niewygodny dla Polski moment.



Oczywiście, że wynikającej z głupoty polskich władz aneksji części Czechosłowacji w 1938 r. nie da się w żaden sposób porównać do kolaboracji Stalina z Hitlerem. To jest absolutnie historycznie nieuprawnione i nieuczciwe, ale udział Polski w rozbiorze Czechosłowacji i współpraca z hitlerowskimi Niemcami była fatalnym błędem II Rzeczpospolitej.

Błędem nieporównywalnym do zbrodni Stalina ale błędem, który zaciążył na naszych szansach w roku 1939. Pamiętajmy, że rzucane we wrześniu 1939 r. we Francji hasło: „Nie chcemy umierać za Gdańsk” było chwytliwe, bo Polska, która właśnie stała się ofiarą Hitlera, rok wcześniej była jego sojusznikiem.



Putin wyrywając to z kontekstu historycznego, przedstawiając niewątpliwie poważny błąd obozu sanacyjnego jakim był flirt z Hitlerem, chce go postawić na równi ze zbrodniczą kolaboracją Stalina z Hitlerem, i to jest absolutnie nieuprawnione.

Co będzie dalej? Ani my, ani państwa bałtyckie nie możemy spać spokojnie, ponieważ my i one tworzymy stały zestaw wrogów propagandy rosyjskiej. Tylko zmienia się kolejność. Raz na pierwszym miejscu są państwa bałtyckie, zwłaszcza Łotwa, czasem do tego grona dołącza Ukraina, teraz jest to Polska.

Być może obecna sytuacja wynika z relatywnie słabej dziś pozycji naszego kraju na Zachodzie. I dlatego jesteśmy dla Putina wygodniejszym kąskiem.

Co powinny zrobić polskie władze? Jeśli problem dotyczy polityki historycznej, trudno jest podejmować praktyczne działania. Z całą pewnością wezwanie rosyjskiego ambasadora było adekwatną, dobrą odpowiedzią.



Trudno robić coś więcej poza mówieniem prawdy. Jeżeli Putin i jego ludzie rozpoczynają debatę historyczną to choćby część pieniędzy, które są beztrosko trwonione przez pana Glińskiego na Polską Fundację Narodową, mogłaby być przeznaczona na zrobienie krótkich spotów informacyjnych i puszczanie ich w zachodnich głównych, opiniotwórczych środkach przekazu.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-z-ustawa-o-ipn-wygodna-dla-putina/2tc6vmx,Sejm zatańczył jak mu Putin zagrał!,"Wiceprezes IPN Mateusz Szpytma powiedział w weekend, że obecnie „liczba i skala ataków na Polskę stały się gigantyczne”. Eksperci od polityki zagranicznej przyznają, że koszty kryzysu jaki wybuchł po przyjęciu nowelizacji ustawy o IPN są opłakane i dzisiaj trudne do oszacowania. Tym bardziej, że końca awantury nie widać – pojawiają się tylko kolejne jej fazy.","Wiceprezes IPN Mateusz Szpytma powiedział w weekend, że obecnie „liczba i skala ataków na Polskę stały się gigantyczne”. Eksperci od polityki zagranicznej przyznają, że koszty kryzysu jaki wybuchł po przyjęciu nowelizacji ustawy o IPN są opłakane i dzisiaj trudne do oszacowania. Tym bardziej, że końca awantury nie widać – pojawiają się tylko kolejne jej fazy. Dziennikarze Faktu prześledzili wydarzenia związane z przyjmowaniem tego projektu, reakcje jakie wywołała i powiązania głównych bohaterów całego zamieszania. Wnioski są dramatyczne: polskie władze, a szczególnie Sejm, zrealizowały plan, o jakim Moskwa mogłaby tylko marzyć. Całej prawdy o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt. „ Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa”, którą znajdziecie w internetowej księgarni Literia.pl w promocyjnej cenie. W końcu nie jest tajemnicą, że jednym z celów Władimira Putina jest zniszczenie zaufania między Polską a USA i rozbicie naszego sojuszu z Izraelem. Dziś np. tylko od rządu w Tel Awivie możemy kupić zestawy rakietowe do systemu Homar. A raczej mogliśmy, bo kto nam je dzisiaj sprzeda...? 22 stycznia



Po materiale TVN, PiS od 2 dni przekonuje, że nie ma nic wspólnego z neonazistami. W internecie rusza akcja nakłaniania PiS, by w tej sytuacji jak najszybciej „za gloryfikatorów ludobójczej UPA i tych, co zaprzeczają ludobójstwu. Jak najszybciej!”. Apele kolportują głównie postacie związane z Kukiz'15. Warto pamiętać, że mówimy o ustawie, nad którą komisja zakończyła prace 8 listopada, ale... 2016 roku! 24 stycznia



Trwa ustalanie porządku obrad posiedzenia Sejmu. Przedstawiciele Kukiz'15 naciskają na szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego, by uchwalić projekt nowelizacji ustawy o IPN zawierający także nakaz ścigania za propagowanie banderyzmu albo „obok oskarżeń o nazistów pojawią się te o obronę ukraińskich nacjonalistów”. Terlecki z tymi argumentami udaje się na spotkanie z marszałkami Sejmu i Senatu, którzy zawsze współpracują przy uzgadnianiu porządku obrad. Wieczorem poseł Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 obwieszcza na Twitterze: „w czwartek o 19:30 II czytanie ustawy w Sejmie!” 25 stycznia



Debata w Sejmie zaczyna się po godzinie 21:00. Dyskusja dotyczy głównie Ukrainy i banderowców. Rzymkowski opowiada, że w środę przed Sądem Rejonowym w Przemyślu sądzony był Ukrainiec, który zerwał z Polaka koszulkę z napisem „Wołyń – pamiętamy!”, a pytany przez sąd, dlaczego powiedział, że to atak na jego bohatera narodowego, Stefana Banderę. – Ludzie mają czelność na polskiej ziemi mówić dobrze o oprawcy naszego narodu! Mają czelność kłamać! – oburza się Rzymkowski. W debacie zabiera też głos wiceminister Patryk Jaki. Dziś jego słowa brzmią jak chichot historii. „Można sobie zadać pytanie: Co mamy do stracenia? Nic gorszego się chyba nie wydarzy”. Niestety, Jaki pomylił się. W porannym bloku głosowań projekt wzbudza duże emocje, ale znów tylko w wątku ukraińskim. Jedynie wiceminister Jaki przekonuje, że istotą ustawy jest art. 55a, który potem zaatakuje Izrael. „Dlatego teraz przychodzi czas na „sprawdzam”, kto chce wzmocnić polskie państwo, a kto chce je osłabiać” – mówi. Opozycja pokrzykuje, że to bez sensu bo te regulacje już są w prawie. Głosuje 414 posłów. Za było 279, przeciw – 5, a wstrzymało się aż 130. 27 stycznia



To Międzynarodowy Dzień Pamięci o Holokauście. Bomba wybucha niemal w samo południe, gdy swój wpis na Twitterze zamieszcza izraelski polityk, członek Knesetu i były minister finansów Yair Lapid. – „Potępiam polskie prawo, które próbuje zaprzeczyć współudziałowi Polski w holokauście. Narodził się w Niemczech, ale setki tysięcy Żydów zostało zamordowanych nie spotykając nigdy niemieckiego żołnierza. Były polskie obozy śmierci i żadne prawo nigdy tego nie zmieni” – Yair Lapid Tylko w Izraelu ten wpis zostaje zauważony błyskawicznie. Lapid walczy o dymisję premiera Benjamina Netanjahu, który ma na głowie aferę korupcyjną. Lapid chce wcześniejszych wyborów i przejęcia większości w Knesecie. Netanjahu nie może zlekceważyć jego ostrego wystąpienia. Nakazuje ambasador Izraela w Polsce Annie Azari, by w czasie popołudniowego wystąpienia w Auschwitz zareagowała na nową ustawę. Premier Mateusz Morawiecki dowiaduje się o tym raptem kilka chwil przed uroczystością. Netanjahu osobiście też uderza w mocne tony. – „To próba zakazania mówienia prawdy o Holokauście” – powiedział Benjamin Netanjahu. 29 stycznia



Trwa dyskusja czy Senat nie powinien zmienić ustawy uchwalonej w Sejmie. Zdecydowane stanowisko w tej sprawie zajmuje od razu marszałek Stanisław Karczewski. – „Dobrze byłoby wytłumaczyć wszystkim, którzy lansują antypolonizm, jaka była historia i jaka jest prawda” – Stanisław Karczewski. Karczewski zapewniał, że „Z Izraelem i z Żydami chcemy mieć dobre stosunki"". Ba, coraz lepsze. Te jednak z dnia na dzień były coraz gorsze. Szczególnie, gdy w nocy Senat ustawę przyjął a kilka dni później prezydent Andrzej Duda ją podpisał i dopiero potem odesłał do Trybunału Konstytucyjnego. Decyzję poprzedziła skandaliczna demonstracja narodowców. „Zdejmij jarmułkę – podpisz ustawę!” – apelowali. Od dawna istnieją uzasadnione przypuszczenia, że to środowisko zinfiltrowane przez prokremlowską propagandę. Prof. Włodzimierz Osadczy, historyk



Razem z Wojciechem Muszyńskim, co opisała „Rzeczpospolita”, był ekspertem klubu Kukiz'15 naciskającym, by do rządowego projektu w sprawie „polskich obozów śmierci” dorzucić wątek ukraiński i potępienie banderowców. Osadczy to współpracownik proputinowskiej agencji Sputnik. Często pojawia się na antenie Radia Maryja. Uważa, że Polska powinna pomóc narodowi ukraińskiemu w walce z banderyzmem. Związany z PiS prof. Ryszard Targalski jego i Muszyńskiego nazywa „prorosyjską wrzutką”. Yair Lapid, polityk



To jego twitt rozpoczął światową awanturę wokół nowelizacji ustawy o IPN. Miesiąc po tej akcji notowania jego partii Yesh Atid wzrosły i dzisiaj wyprzedza ona o 5 pkt. proc. rządzący Likud premiera Netanjahu. Lapida popiera wielu z mieszkających dziś w Izraelu 1,5 mln rosyjskojęzycznych Żydów. Bliskim współpracownikiem Lapida w partii jest gen. Elazar Stern. Gen. Elazar Stern



Były szef Departamentu Personalnego Izraelskich Sił Zbrojnych. W 2008 r. zamienił armię na politykę. Jest deputowanym Knesetu. Od lat działa na rzecz sprowadzania rosyjskojęzycznych Żydów do Izraela. W armii był zwierzchnikiem kapitana Jaya Rudermana. Jay Ruderman, miliarder



Właściciel Fundacji Rudermana, która zaatakowała nas filmem z hasłem „polski Holokaust”, a wielkimi banerami ostrzegającymi przed nowym polskim prawem obwiesiła pół Tel Awivu. W latach 90-tych służył w izraelskich siłach zbrojnych i to od razu... w stopniu kapitana. W 2006 r. izraelska gazeta „Haaretz” oskarżyła go, że stopień sobie kupił. Ruderman służył pod gen. Sternem i – jak pisze „Polityka” – był łącznikiem między armią a organizacjami żydowskimi za granicą. Karczewski o ustawie IPN: Ktoś musiałby być straceńcem. Ona nie będzie działać",Sejm zatańczył jak mu Putin zagrał!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/aleksandr-litwinienko-pisal-ze-putin-jest-pedofilem/twm3l0n,"Zginął, bo oskarżył Putina o pedofilię?","Kilka miesięcy przed śmiercią Aleksandr Litwinienko miał napisać na łamach jednej z czeczeńskich gazet, że Władimir Putin ma pedofilskie skłonności - wynika z brytyjskiego raportu dotyczącego zabójstwa byłego szpiega KGB. W listopadzie 2006 roku Litwinienko został otruty rzadkim radioaktywnym izotopem polonu.","Kilka miesięcy przed śmiercią Aleksandr Litwinienko miał napisać na łamach jednej z czeczeńskich gazet, że Władimir Putin ma pedofilskie skłonności - wynika z brytyjskiego raportu dotyczącego zabójstwa byłego szpiega KGB. W listopadzie 2006 roku Litwinienko został otruty rzadkim radioaktywnym izotopem polonu. W artykule były szpieg KGB wspominał między innymi o sekstaśmach, które Władimir Putin rzekomo zniszczył jeszcze zanim objął prezydenturę. Na nagraniu miało być zarejestrowane, jak uprawia seks z nieletnimi chłopcami. Litwinienko przypomniał też o nagranej przez telewizyjne kamery sytuacji, w której Putin podczas publicznego spotkania zadziera 5-letniemu chłopcu koszulkę i całuje go w brzuch.   Brytyjskie śledztwo wykazało, że między Litwinienką a prezydentem Rosji panowała wrogość na gruncie osobistym. W raporcie zaznaczono też, że rosyjski Władimir Putin najprawdopodobniej wydał pozwolenie na zabójstwo byłego szpiega. O wykonanie zlecenia podejrzewa się Dmitrija Kowtuna i byłego pracownika rosyjskich służb specjalnych Andrieja Ługowoja. Litwinienko miał zostać otruty zieloną herbatą z silnie radioaktywnym izotopem polonu podczas spotkania w londyńskim hotelu 1 listopada 2006 roku. Zmarł 23 dni później. Miał 43 lata.","Litwinienko został otruty, bo wiedział, że Putin jest pedofilem?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zdradza-o-czym-rozmawial-z-putinem-na-molo-w-sopocie/37ly4vm,"Tusk zdradza, o czym rozmawiał z Putinem na molo w Sopocie","Donald Tusk zeznawał dziś w charakterze świadka przed warszawskim sądem okręgowym. Choć proces dotyczył byłego szefa kancelarii Tuska, Tomasza Arabskiego, to wiele pytań dotyczyło bezpośrednio poczynań byłego premiera. Wśród nich to, o pamiętne spotkanie Donalda Tuska z Władimirem Putinem na sopockim molo. Tusk wyjawił, o czym wtedy rozmawiał z rosyjskim przywódcą.","Donald Tusk zeznawał dziś w charakterze świadka przed warszawskim sądem okręgowym. Choć proces dotyczył byłego szefa kancelarii Tuska, Tomasza Arabskiego, to wiele pytań dotyczyło bezpośrednio poczynań byłego premiera. Wśród nich to, o pamiętne spotkanie Donalda Tuska z Władimirem Putinem na sopockim molo. Tusk wyjawił, o czym wtedy rozmawiał z rosyjskim przywódcą. Jeszcze przed katastrofą smoleńską, miały miejsce trzy spotkania Donalda Tuska i Władimira Putina: w trakcie obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte, spotkanie międzyrządowe w Sopocie, oraz spotkanie w cztery oczy na molo w Sopocie. I to właśnie przebieg tego ostatniego, budzącego emocje, przybliżył Donald Tusk. Jak mówił, dotyczyło spraw czysto kurtuazyjnych, a rozmowa trwała tylko chwilę. - Polegała na tym, że pokazywałem, gdzie jest plaża po której biegam, gdzie mniej więcej jest mój dom, a premier Putin opowiadał o takim fragmencie życia prywatnego, że ma bardzo dużo ochrony, nawet w mieszkaniu i że bardzo z tego powodu cierpi i to mniej więcej wyczerpało cały temat naszej rozmowy. Wiem, że to nie jest satysfakcjonująca odpowiedź dla tych, którzy snują teorie spiskowe - mówił w sądzie Donald Tusk. Odpowiedź ta z pewnością nie zadowoliła wspomnianych miłośników teorii spiskowych, którzy wolą wierzyć w dużo ciekawsze scenariusze.  Wojna wisi w powietrzu! Potężne siły zmierzają do Syrii. W regionie są polskie wojska Robi się groźnie. Trump: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski",Tusk zdradza o czym rozmawiał z Putinem na molo w Sopocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/google-zmienia-granice-polski-na-rzecz-rosji/p291j4c,Ale wpadka! Google oddało Polskę Putinowi,"Do nietypowego zjawiska doszło 10 listopada na mapach Google. Polska została pozbawiona części swojego terytorium graniczącego z Obwodem Kaliningradzkim. Internauci komentowali pół żartem, pól serio że Google wie już o planowej aneksji Warmii przez Rosję – pisze Polska the Times.","Do nietypowego zjawiska doszło 10 listopada na mapach Google. Polska została pozbawiona części swojego terytorium graniczącego z Obwodem Kaliningradzkim. Internauci komentowali pół żartem, pól serio że Google wie już o planowej aneksji Warmii przez Rosję – pisze Polska the Times. Obraz jaki pojawił się w wyszukiwarce Google po wpisaniu hasła „mapa Polski” mógł 10 listopada zdziwić niejedną osobę. Dzień po zwycięstwie Donalda Trumpa powszechnie znanego ze swoich proputinowskich sympatii, na internetowej mapie Polska wyraźnie została pozbawiona istotnej części swojego terytorium znajdującego się w obszarze województwa Warmińsko – Mazurskiego na rzecz graniczącego z nim Obwodu Kaliningradzkiego, będącego z kolei częścią Federacji Rosyjskiej! Po interwencji internautów Google poprawił  szybko swój błąd i mapa wygląda już poprawnie. Nie ma jednak wyjaśnień z jakiej przyczyny ktoś popełnił tak trudną do zrozumienia pomyłkę?",Ale wpadka! Google zmienił granicę Polski! Na korzyść Rosji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senatorowie-jan-rulewski-i-jerzy-wcislo-zablokowani-w-odessie/8ebrs8x,Polscy senatorowie uwięzieni na Ukrainie. Co się stało?,"Do niepokojącej sytuacji doszło podczas wizyty dwóch polskich senatorów w Odessie na Ukrainie. Jerzy Wcisła i Jan Rulewski, obaj z Platformy Obywatelskiej, wyruszyli tam, by spotkać się z kobietami, których bliscy zginęli 2 maja 2014 r. podczas zamieszek w tym mieście. Do spotkania jednak nie doszło, ponieważ politycy zostali uwięzieni w hotelu. Już ich wypuszczono.","Do niepokojącej sytuacji doszło podczas wizyty dwóch polskich senatorów w Odessie na Ukrainie. Jerzy Wcisła i Jan Rulewski, obaj z Platformy Obywatelskiej, wyruszyli tam, by spotkać się z kobietami, których bliscy zginęli 2 maja 2014 r. podczas zamieszek w tym mieście. Do spotkania jednak nie doszło, ponieważ politycy zostali uwięzieni w hotelu. Już ich wypuszczono. - Już nas odblokowano, nawet uścisnęliśmy sobie dłonie - mówi w rozmowie z Fakt24 Jan Rulewski. Senatorów z hotelu nie wypuścili członkowie automajdanu, czyli zrzeszenia niezależnych kierowców, którzy działali na rzecz euromajdanu. Do zadań automajdanu należy blokowanie ruchu samochodowego, patrolowanie miast ukraińskich, wyłapywanie tituszek, czyli prorosyjskich demonstrantów, przewóz rannych demonstrantów oraz uciążliwe nachodzenie urzędników państwowych. Automajdan ma swoje przedstawicielstwa w wielu miastach Ukrainy. Jak mówi nam Rulewski, senatorowie dostali od automajdanu jasny komunikat: do spotkania miało nie dojść. Dodaje, że wyjścia z hotelu były zablokowane od rana do godz. 14.  - Pojawili się dobrze zbudowani mężczyźni z narodowymi flagami. Nie wiem, jak nas namierzyli, ale od rana już na nas czekali. Muszę przyznać, że przepływ informacji mają lepszy, niż nasza bezpieka w latach 80. - przekonuje Rulewski.  Według słów polityka, problemy z wejściem do hotelu miał także polski konsul generalny.  Po co senatorowie pojechali na Ukrainę? Rulewski wyjawia, że udali się tam na zaproszenie stowarzyszenia matek ofiar zamieszek 2 maja 2014 r. w tym mieście. Zginęło w nich łącznie 48 osób, z czego 40 osób stanowili aktywiści prorosyjskiego antymajdanu, wśród których byli Rosjanie i obywatele separatystycznego Naddniestrza. Rulewski mówi, że w pewnym momencie, organizatorzy także wystraszyli się spotkania polskich senatorów z rodzinami ofiar. - Te kobiety nie mogą oddawać czci swoim zmarłym, mają wciąż problemy ze świadczeniami, które powinny dostawać od państwa - dodał członek izby wyższej polskiego parlamentu. Mówi również, że zablokowanie ich w hotelu to ""groźna przesłanka"" i trzeba będzie na ten incydent zwrócić uwagę władzom Ukrainy.",Polscy senatorowie zablokowani na Ukrainie. Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-modzelewski-o-donaldzie-trumpie-i-rosji/hzg00bq,Modzelewski: Trump może się sprzymierzyć z Putinem. My się nie liczymy,"- Stany Zjednoczone nigdy nie były antyrosyjskie - pisze w felietonie dla Fakt24 profesor Witold Modzelewski i dodaje: - Nowy prezydent USA ma dwie możliwości. Sojusz z Chinami przeciwko Rosji lub z Rosją przeciwko Chinom. Sądzę, że wybierze to drugie, ale dla nas to nie ma większego znaczenia, bo my się nie liczymy.","- Stany Zjednoczone nigdy nie były antyrosyjskie - pisze w felietonie dla Fakt24 profesor Witold Modzelewski i dodaje: - Nowy prezydent USA ma dwie możliwości. Sojusz z Chinami przeciwko Rosji lub z Rosją przeciwko Chinom. Sądzę, że wybierze to drugie, ale dla nas to nie ma większego znaczenia, bo my się nie liczymy. W czasie wojny krymskiej, gdy wojska rosyjskie walczyły z zachodnioeuropejskim desantem w okolicach Sewastopola, gdzie pierwsze skrzypce grali Brytyjczycy i Francuzi, rząd amerykański twardo i konsekwentnie stał po stronie Rosji. Osamotniony politycznie car (i tytularny król Polski) Mikołaj Pawłowicz I mógł liczyć tylko na polityków waszyngtońskich, reprezentujących co prawda państwo dość odległe i peryferyjne politycznie, ale ważne w rozgrywce z wrogim Londynem. Potem za oceanem wybuchła wojna secesyjna: tym razem Unia mogła tylko liczyć na Rosję: do portów „Północy” walczącej o jedność kraju, płynęły rosyjskie statki z bronią, amunicją, żywnością, a prezydent USA miał równie twarde i bezwarunkowe poparcie ze strony Aleksandra II, który w tym czasie pacyfikował nasze Powstanie Styczniowe. Nie dziwmy się, że korzystał tu z pełnego poparcia władz amerykańskich, a słowa, których Abraham Lincoln używał pod adresem powstańców styczniowych, zupełnie nie nadają się do legendy o „odwiecznej” polsko-amerykańskiej przyjaźni. Nasza dzisiejsza poprawność, czyli obowiązkowa miłość do „Stanów”, jest równie żałosna jak socjalistyczne adresy wierności do Związku Radzieckiego. Od momentu powstania USA aż do bolszewickiego przewrotu w 1917 r. Rosję i Stany Zjednoczone łączyła ścisła i bardzo lojalna przyjaźń i polityczna współpraca. Więcej, oba państwa miały tylko wspólne interesy polityczne i tych samych przeciwników: było to przede wszystkim „zdradziecki Albion” a później kajzerowskie Niemcy, których wpływy w Meksyku (antyamerykańskim) i Turcji (antyrosyjskiej) jeszcze bardziej zbliżały Waszyngton i Petersburg. Oba państwa ratowało się w trudnych sytuacjach nie szczędząc kosztów i pieniędzy: tak, tak – były to inne czasy niż zły XX wiek. Kiedy skończyła się tradycyjna przyjaźń rosyjsko-amerykańska? Był to dzień, gdy po władze i jej terytorium sięgnęła niemiecka agentura, której jedynym celem było zniszczenie (do cna) tamtej Rosji. To prawda, że bolszewików poparła również wielka finansjera amerykańska, a Lejba Bronstein (czyli Lew Trocki) za pośrednictwem Aleksandra Pavrusa dostał od niej więcej pieniędzy niż Lenin z berlińskiego MSZ-etu. Późniejsze wizyty w Moskwie Armanda Hammera – amerykańskiego miliardera w dzisiejszych dolarach – wkomponowały się w  ten obraz: ale w latach 1917-1941 nowy podział świata był czytelny: nie było już Rosji, był zbrodniczy Związek Radziecki, kierowany a później wspierany przez pokonane w I wojnie Niemcy, które nie należały nigdy do przyjaciół Ameryki, wręcz odwrotnie. Więcej, ustrój polityczny, który w świecie rozprzestrzenił Związek Radziecki („socjalizm”), był przede wszystkim instrumentem eliminacji wpływów angielskich, a potem amerykańskich. Dopiero gdy Związek Radziecki dokonał samolikwidacji minęła epoka wojen ideologicznych i „komunizmu” oraz rosyjskiej wrogości wobec Ameryki. Oczywiście to ostatnie państwo zostało ze swoim antykomunistycznym skansenem, który nie jest od ponad ćwierć wieku do niczego potrzebny: nie ma i nigdy nie będzie „obozu socjalistycznego”, ekspansji radzieckiego „komunizmu” i konfrontacji dwóch bloków ideologicznych. Bo nie ma niemieckiego socjalizmu w radzieckim wydaniu. Zjednoczone (po raz drugi) „Wielkie Niemcy” poświęciły po 1991 roku wiele (nawet bardzo dużo), aby odbudować swoje wpływy w postradzieckiej Rosji. Częściowo zakończyło się to sukcesem. Osią tej polityki jest podtrzymywanie postradzieckich niechęci do „Jankesów”. W istotnym zakresie uzasadniali oni te fobie podtrzymując (i rozszerzając) antykomunistyczne twory w postaci NATO, mimo radykalnego ograniczenia amerykańskiej obecności militarnej w Europie (przykrywką dla wycofania wojsk lądowych była pozornie bezsensowna wojna w Iraku). Po ćwierć wieku od rozwiązania ZSRR odrodzona Rosja ma szansę wrócić (i wróci) tradycyjna przyjaźń z Waszyngtonem, która to przyjaźń jest potrzebna obu stronom w rozgrywkach z Chinami i dla osłabienia (demontażu?) Unii Europejskiej. Tego nie są w stanie zrozumieć tzw. sowietolodzy, stanowiący do dziś absurdalny znak równości między Związkiem Radzieckim a Rosją, która była przecież główną sprawczynią jego likwidacji. Nowy prezydent USA chyba nie ma (nie miał nigdy?) antykomunistycznych fobii, będących dziś trupiarnią myślenia politycznego. Sądzę, że wybierze to, co jest dla Ameryki najkorzystniejsze, czyli sojusz ze słabszym przeciwko silniejszemu (czyli Chinom). Nie ma i raczej nie będzie istotnych sprzeczności interesów rosyjsko – amerykańskich, a jeśli są, to mniej ważne od tego co wspólne. Gdzie najszybciej dogada się nowy prezydent USA z Putinem? Przede wszystkim na płaszczyźnie osłabienia globalnych ambicji Unii Europejskiej, czyli Niemiec, które zagrażają interesom zarówno Rosji jak i USA. Rosja – wbrew temu co twierdzą nasi pożal się boże sowietolodzy – nie chce ani „nowej Jałty” jak i „nowego Kongresu Wiedeńskiego”. To dawno przebrzmiała i zamknięta przeszłość. Nie chcę kpić z tych tez, ale czy ktoś będzie rozmawiał o politycznym podziale świata z np. Austrią i Wielką Brytanią? O czym? Świat już dawno nie ma swego centrum w Europie; jego głównymi punktami są Waszyngton, Pekin, Moskwa i mogłaby być Bruksela (czyli Berlin), gdyby nie „kryzys przywództwa” tej organizacji i spektakularna secesja Brytyjczyków. Wszystkie trzy pierwsze ośrodki władzy dziś zgodzą się na zmniejszenie roli a nawet eliminację globalnych ambicji Berlina, który raczej przecenia swoją rolę. Nasi znawcy Ameryki przekonują, że waszyngtońscy lobbyści i biurokraci „nie pozwolą” Trumpowi na zbliżenie z Rosją. Ciekawe dlaczego i kto im miałby za to zapłacić? Lobbyści wykonują usługi i ich działania mają swoją, bardzo wysoką cenę. Kto na to wyłoży pieniądze? Berlin? A może my, w Warszawie? Dość kpin. Nowy prezydent USA ma dwie możliwości: z Chinami przeciwko Rosji czy z Rosją przeciwko Chinom: sądzę, że wybierze to drugie, ale dla nas to nie ma większego znaczenia, bo my się nie liczymy. A tak na koniec: nasi publicyści i nawet naukowcy przedstawiający siebie jako najlepszych na „Zachodzie” znawców Rosji, tylko nikt nie chce nas słuchać. A może po prostu nasze diagnozy, a zwłaszcza utożsamianie dzisiejszej Rosji z nieistniejącym ZSRR, są po prostu g...o warte?",Witold Modzelewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/ruch-bezwizowy-na-granicy-z-bialorusia/8f8wcx8,Bez wizy na Białoruś?,"Od 26 października na przejściach w Kuźnicy i w Rudawce na Kanale Augustowskim będzie można przekroczyć granicę z Białorusią bez wizy. Z udogodnień ruchu bezwizowego będą mogli skorzystać na razie tylko turyści, którzy zechcą zwiedzić Grodno i Grodzieńszczyznę.","Od 26 października na przejściach w Kuźnicy i w Rudawce na Kanale Augustowskim będzie można przekroczyć granicę z Białorusią bez wizy. Z udogodnień ruchu bezwizowego będą mogli skorzystać na razie tylko turyści, którzy zechcą zwiedzić Grodno i Grodzieńszczyznę. - To niewątpliwa atrakcja dla turystów. Wiele osób będzie chciało z niej skorzystać, choćby wybierając się do Grodna. Sporą grupę turystów z Polski przyciągnie z pewnością przejście na Kanale Augustowskim - mówi Sylwia Grudzińska, szefowa Podlaskiej Regionalnej Organizacji Turystycznej, o ruchu bezwizowym. Odpowiednie rozporządzenie zostało już podpisane przez prezydenta Białorusi i zacznie oficjalnie obowiązywać od 26 października. - Turyści będą mogli bezwizowo zwiedzać tylko znajdującą się na Białorusi część Kanału Augustowskiego, przylegającą do niej Grodzieńszczyznę oraz samo Grodno - mówi Bogdan Dyjuk, członek zarządu województwa podlaskiego. Granicę będzie można przekraczać bez wizy przez przejście wodne Rudawka-Lesnaja na Kanale Augustowskim i drogowe - Kuźnica-Bruzgi, a także białorusko-litewskie przejścia graniczne Privalka-Švendubrė i Privalka-Raigardas. Na terenie Białorusi bez wizy (ale koniecznie z paszportem) będzie można przebywać do pięciu dni. Niewykluczone jednak, że potrzebny będzie tzw. pakiet turystyczny. Mowa o potwierdzeniu faktu, że jedziemy np. do Grodna jako turyści, a nie tylko na zakupy. Może się okazać, że zajdzie potrzeba zarejestrowania się na specjalnej stronie internetowej i wybrania jednej z propozycji takiego pakietu (np. biletu do muzeum, wycieczki z przewodnikiem).  - Na oficjalne potwierdzenie takiego rozwiązania jeszcze czekamy - dodaje Bogdan Dyjuk. Dokument o ruchu bezwizowym będzie obowiązywać do końca 2017 roku z możliwością jego przedłużenia na czas nieokreślony. - To krok w słusznym kierunku. Choć trochę zbilansuje różnicę turystyczną między naszymi krajami. Na razie mamy ruch raczej jednostronny. To turystyka ekonomiczna Białorusinów do Polski - mówi podlaski poseł Robert Tyszkiewicz. Obecnie jedyne przejście, gdzie obowiązuje ruch bezwizowy z Białorusią, to Białowieża-Piererow. Zobacz też: Używasz telefonu przy granicy? Uważaj, rachunek może cię zaskoczyć Przez pół Polski aż do Grodna. Nowy pociąg z Podlasia na Białoruś",Bez wizy na Białoruś?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pamela-anderson-zasugerowala-ze-miala-romans-z-wladimirem-putinem/cb3p6dr,Pamela Anderson miała romans z Władimirem Putinem?,"Pamela Anderson (51 l.) wśród swoich znajomych ma wielu wpływowych ludzi. Ostatnio zasugerowała, że z Władimirem Putinem (66 l.) łączyło ją coś więcej niż tylko walka o prawa zwierząt.","Pamela Anderson (51 l.) wśród swoich znajomych ma wielu wpływowych ludzi. Ostatnio zasugerowała, że z Władimirem Putinem (66 l.) łączyło ją coś więcej niż tylko walka o prawa zwierząt. Aktorka w programie słynnego brytyjskiego dziennikarza Piersa Morgana, który dopiero zostanie wyemitowany, opowiedziała o swoim burzliwym życiu. Mówiła o małżeństwach, bliskiej znajomości z aktywistą Julianem Assange’em (47 l.), a także o przyjaźni z rosyjskim prezydentem. – Zasugerowała nawet, że miała z nim romans! – ujawnił Morgan. Jak pisze brytyjski dziennik „The Sun”, gwiazda „Słonecznego patrolu” po raz pierwszy spotkała Putina w Moskwie w 2009 r., a później wiele razy pisała do niego listy, żeby przekonać go do zaostrzenia przepisów dotyczących ochrony zwierząt. Namawiała go też do wprowadzenia zakazu polowania na foki i importowania produktów, które zostały zrobione z tych zwierząt.  Z kolei w 2016 r. w wywiadzie opowiadała, że kocha Rosję i z chętnie przyjęłaby rosyjskie obywatelstwo. – Czuję więź z tamtą kulturą i z ludźmi, bo moja mama częściowo jest Rosjanką – stwierdziła gwiazda.",Pamela Anderson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-na-teatr-na-dubrowce-rocznica-zamachu-na-dom-kultury-w-moskwie/3bnwzr9,Ludzie dławili się własnymi językami. Lekarzom zabroniono o tym mówić,"– Z rąk terrorystów zginęło 5 osób. Cała reszta – oficjalnie 129 osób, ale nieoficjalnie o wiele więcej – zginęła na skutek zadławienia się w stanie uśpienia. O zamachu na Dubrowce rozmawiamy z Krystyną Kurczab-Redlich, dziennikarką i reportażystką, autorką książek o Rosji i konflikcie rosyjsko-czeczeńskim. Do ataku na dom kultury na moskiewskiej Dubrowce doszło 23 października 2002 roku. Zamach został przygotowany przez Czeczena Szamila Basajewa, zamieszanego również w atak na szkołę w Biesłanie. Według oficjalnej wersji terroryści pod dowództwem Moswara Barajewa zaatakowali teatr na rozkaz prezydenta Czeczenii Asłana Maschadowa. Wersja ta została jednak podważona przez niezależne śledztwa dziennikarzy rosyjskich oraz zachodnich","– Z rąk terrorystów zginęło 5 osób. Cała reszta – oficjalnie 129 osób, ale nieoficjalnie o wiele więcej – zginęła na skutek zadławienia się w stanie uśpienia. O zamachu na Dubrowce rozmawiamy z Krystyną Kurczab-Redlich, dziennikarką i reportażystką, autorką książek o Rosji i konflikcie rosyjsko-czeczeńskim. Do ataku na dom kultury na moskiewskiej Dubrowce doszło 23 października 2002 roku. Zamach został przygotowany przez Czeczena Szamila Basajewa, zamieszanego również w atak na szkołę w Biesłanie. Według oficjalnej wersji terroryści pod dowództwem Moswara Barajewa zaatakowali teatr na rozkaz prezydenta Czeczenii Asłana Maschadowa. Wersja ta została jednak podważona przez niezależne śledztwa dziennikarzy rosyjskich oraz zachodnich * 23 października 2002 roku czterdziestoosobowa grupa zaatakował dom kultury na Dubrowce w Moskwie. W budynku przebywało wówczas około 900 osób. Trzeciego dnia władze przeprowadziły szturm w celu odbicia zakładników. Według oficjalnej wersji władz rosyjskich zamachu na zlecenie prezydenta Czeczenii Asłana Masachowa dokonało czeczeńskie komando pod kierownictwem Moswara Barajewa. Atak przygotował zaś czeczeński bojownik Szamil Basajew. Z śledztw niezależnych dziennikarzy rosyjskich (m.in. zamordowanej Anny Politkowskiej), dziennikarzy zachodnich oraz relacji jednego z terrorystów wynika jednak, że za atakiem stały służby rosyjskie. Sam Basajew, jak twierdzą dziennikarze, był zaś agentem rosyjskiego GRU (Głównego Zarządu Wywiadowczego) oraz wahabitą (zwolennikiem państwa islamskiego opartego na prawie szariatu). Eksperci twierdzą, że zamach na Dubrowce przysłużył się tylko jednej osobie – Władimirowi Putinowi. Dzięki niemu Putin umocnił swoją pozycję na Kremlu oraz na nowo rozniecił konflikt w Czeczenii.  * Krystyna Kurczab-Redlich – polska reportażystka, korespondentka polskich mediów w Rosji. Za sprawą swojego zainteresowania konfliktem rosyjsko-czeczeńskim nazywana przez Rosjan polską Politkowską. Autorka m.in. takich książek, jak „Głową o mur Kremla” i „Wowa, Wołodia, Władimir. Tajemnice Rosji Putina”. Poniższy tekst jest pierwszą częścią rozmowy na temat zamachu na moskiewskiej Dubrowce. FAKT24: Jak wyglądały przygotowania do zamachu? W swojej książce twierdzi pani, że tak duża akcja w centrum Moskwy nie byłaby możliwa, gdyby terrorystom nie pomagały służby specjalne.   Krystyna Kurczab-Redlich: Od lutego 2002 roku Czeczeni wynajmowali dom niedaleko od Moskwy, w miejscowości Czarne, w rejonie Bałaszycha. Ich samochody przyjeżdżały i wyjeżdżały – i w atmosferze totalnej antyczeczeńskiej histerii nikt nie reaguje?  Były oficer FSB Michaił Triepaszkin pisemnie uprzedzał swą dawna centralę o tym, że znany agent o pseudonimie Abubakar (Rusłan Hasanowicz Elmurzajew) jest bardzo aktywny w Czarnym pod Moskwą. Tenże Triepaszkin, który dostarczał już wcześniej informacje o szczegółach przygotowań do innych aktów terrorystycznych, został aresztowany w 2003 roku, tuż przed  rozpoczęciem procesu związanego z czeczeńskim terrorem w Moskwie i osadzony na pięć lat w kolonii karnej w Niżnym Tagilu. – Jego skazano, a innego zabito: zwerbowany przez Terkibajewa Czeczen Loma Dagałajew, gdy zorientował się, że ma brać udział w akcie terrorystycznym, nagrał na kasetę wideo zeznanie z fotografiami przepustek do Dumy wydanymi terrorystom i wysłał to nagranie do centrali FSB. Kilka dni później zginął w katastrofie samochodowej. A co do Abubakara: to on stał za plecami Mowsara Barajewa (według oficjalnej wersji dowódcy terrorystów) na scenie teatru Dubrowka, gdy wpuszczono tam dziennikarzy rosyjskiej telewizji NTW. Barajew wyglądał na zagubionego i mówił to, co podpowiadał mu Abubakar. A gdy na pytanie dziennikarzy  „Kto cię wysłał?” spontanicznie odpowiedział: „Basajew”, Abubakar  rzucił: „Wskaż prezydenta”, i Mowsar posłusznie stwierdził „Wysłał mnie Asłan Maschadow”. Nagranie rozmowy zamachowców z dziennikarzami. Siedzący za Moswarem Abubakar podpowiada Barajewowi. Ciała Abubakara w teatrze nie znaleziono. Jak to możliwe, skoro wedle oficjalnej wersji zabito wszystkich zamachowców? – Nie znaleziono także ciała głównego agenta, czyli Chanpaszy Terkibajewa, który zaczął się później pokazywać publicznie. Był nawet oficjalnym wysłannikiem zagranicznym sił czeczeńskich za granicę. Stał się na tyle widoczny, że został zauważony przez mieszkających za granicą Czeczenów, którzy donieśli o  tym dziennikarce Annie Politkowskiej. Politkowskiej bez trudu udało się z nim spotkać. Podczas rozmowy ani przez moment nie zaprzeczał, że brał udział w tym akcie terroru. Twierdził, że był to akt konieczny. Terkibajew tkwił w przekonaniu, że nic mu się nie stanie, bo przecież miał bliskie kontakty z ówczesnym rzecznikiem prasowym Putina. Pokazywał Politkowskiej zdjęcia w jego towarzystwie i legitymacje, które poświadczały, że jest funkcjonariuszem służb specjalnych. Jednak tuż przed przesłuchaniem przez prokuraturę amerykańską – bo ze względu na to, że jedną z ofiar był obywatel Stanów Zjednoczonych, sprawą zajmowali się tamtejsi śledczy – Terkibajew zginął w wypadku samochodowym. – Nie wiadomo. A co do zabicia wszystkich zamachowców… Same zagadki. Wpuszczony na widownię gaz po kilkunastu minutach uśpił wszystkich. Dlaczego więc ich nie aresztowano, tylko zabijano strzałami w głowę nawet siedzące na widowni szahidki? I dlaczego – gdy terrorystki po wpuszczeniu gazu na widownię łączyły przewody, chcąc doprowadzić do wybuchu swoje pasy szahidów – nic nie wybuchło? Nie wybuchły też bomby, a przecież zdeterminowani terroryści mieli czas, by je wysadzić. Nic nie wybuchło, bo – jak się okazało – wszystkie ładunki i wszystkie bomby były niesprawne. – Ich produkcją zajmował się w tym domku pod Moskwą niejaki Arman Mienkiejew. Kim był? Według portalu Agentura.ru prowadzonego przez znawcę rosyjskich służb specjalnych Andrieja Sołdatowa „major Mienkiejew (matka Czeczenka, ojciec Kazach), dawniej zastępca dowódcy oddziału specjalnego przeznaczenia, służył w Czukowskiej Brygadzie specnazu GRU. Włada biegle perskim i arabskim”. Armana Mienkiejewa aresztowano miesiąc po napadzie na Dubrowkę. Z więzienia FSB Lefortowo otrzymał charakterystykę – „Wierny rosyjskiemu rządowi […], potrafi strzec tajemnicy wojskowej i państwowej” i  Mienkiejewa po jakimś czasie z aresztu zwolniono. Zasadnicze pytania, które pozostały bez odpowiedzi, brzmią: jeśli władze wierzyły, że bomby są sprawne, to czemu puszczono do teatru gaz, ryzykując, że zdesperowani terroryści nacisną przyciski urządzeń wybuchowych? A jeśli władze wiedziały, że te urządzenia są niesprawne, czemu puszczono gaz?   Dużo uwagi w swojej książce poświęca pani strojom szahidek. Co z nimi było nie tak? – Robiły wrażenie strojów teatralnych, elementów scenografii mających upodobnić te kobiety do wojowniczek Al-Kaidy. Tak jakby usilnie chciano uczynić z tego aktu fragment ogólnoświatowego terroryzmu islamskiego. – Nie. Putin jak zwykle ogłosił, że z terrorystami się nie pertraktuje. Nikt ze strony władz z nimi nie rozmawiał. A na to terroryści czekali. Ci szeregowi nie wiedzieli, że są tylko marionetkami w grze Kremla. Chcieli pokazać światu, że ktoś się z nimi liczy, że doprowadzą do pokoju w ojczyźnie. Nie pragnęli śmierci zakładników.   Czy Czeczeni byli aż tak naiwni, że wierzyli w dobre zakończenie całej akcji? – Część na pewno tak. Jak dzieci się cieszyli, kiedy obiecano im rozmowy z przedstawicielem władz, generałem Kazancewem. Uradowany Barajew ogłosił, że – być może – wszyscy wyjdą stamtąd żywi. Ale przed tymi mitycznymi rozmowami puszczono do teatru gaz. A potem nastąpił szturm oddziałów specjalnych. Następnego dnia – po tym, jak zamachowcy zajęli dom kultury na Dubrowce, pani tam była. Co tam się działo? – Niewiele. Dziennikarze mieli do dyspozycji jedynie sztab sił porządkowych. Mogliśmy obserwować brutalność, z jaką traktowano rodziny zakładników, którym odmawiano jakiejkolwiek informacji.   – Wiadomo było, że podczas szturmu sił rosyjskich na widownię został wpuszczony gaz, ale jego nazwa i skład chemiczny nie zostały ujawnione nawet szpitalom, do których zwożono zakładników. Nie wiadomo więc było, jak ich ratować. Zresztą tych ludzi zaczęto zabierać z teatru dopiero po trzech godzinach, dopiero wtedy zaczęły przyjeżdżać karetki. To, co się działo w szpitalach i kostnicach, było koszmarem. Lekarzom kazano mówić, że zakładnicy zmarli na skutek wychłodzenia, głodu czy pozostawania przez długi czas w pozycji siedzącej. W aktach zgonu przy jego przyczynie stawiano kreskę. Należy podkreślić, że w czasie tych trzech dni na Dubrowce z rąk terrorystów zginęło 5 osób. Cała reszta – oficjalnie 129 osób, ale nieoficjalnie o wiele więcej – zginęła na skutek zadławienia się w stanie uśpienia. – Oczekiwany. Waszyngton nazwał Maschadowa trefnym towarem. Światowy Kongres Czeczenów w Kopenhadze praktycznie unieważniła obecna na ekranach telewizorów całego świata widownia teatru Dubrowka z martwymi ciałami zakładników. Bo wyglądało to tak, jakby zabili ich Czeczeni. I taki przekaz pozostał w naszej świadomości do dziś. A plan porozumienia pokojowego między Czeczenią a Rosją stał się pakietem bezużytecznych papierów. Zamach na szkołę pełną dzieci. Tej krwi Putin nigdy nie zmaże",Atak na Dubrowce: rocznica zamachu na teatr w Moskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-matacza-w-sprawie-putina-prezydent-zniknal/jnm9ck3,Rosjanie mataczą w sprawie Putina. Prezydent zniknął,"Tajemnicza, ponad tygodniowa nieobecność Władimira Putina w przestrzeni publicznej jest przedmiotem wielu spekulacji. Na ten temat powstało już mnóstwo plotek - zaczynając na narodzinach potomka, a kończąc na śmierci lub zamachu stanu. W udostępnionym przez Kreml filmie ze służbowego spotkania Putina, które miało odbyć się w piątek, widać stojący na jego biurku zegar. Tymczasem prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow w środę pochwalił się, że otrzymał go w prezencie od prezydenta Rosji. Nagranie zostało spreparowane?","Tajemnicza, ponad tygodniowa nieobecność Władimira Putina w przestrzeni publicznej jest przedmiotem wielu spekulacji. Na ten temat powstało już mnóstwo plotek - zaczynając na narodzinach potomka, a kończąc na śmierci lub zamachu stanu. W udostępnionym przez Kreml filmie ze służbowego spotkania Putina, które miało odbyć się w piątek, widać stojący na jego biurku zegar. Tymczasem prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow w środę pochwalił się, że otrzymał go w prezencie od prezydenta Rosji. Nagranie zostało spreparowane? Władimir Putin po raz ostatni był widziany publicznie 5 marca. Od tej pory nie pojawia się na oficjalnych wizytach, a o jego tajemniczej nieobecności zaczęły krążyć legendy. Współpracownicy prezydenta, którzy zawsze dbali o jego dobry wizerunek, najprawdopodobniej popełnili błąd w swoim komunikacie. Sprawa dotyczy opublikowanego wczoraj krótkiego filmu ze spotkania Putina z prezesem rosyjskiego Sądu Najwyższego Wiaczesławem Lebiediewem. Miało ono dowodzić tego, że z prezydentem nie stało się nic złego. Dziennikarze szybko doszukali się w nagraniach pewnej nieścisłości. Na biurku głowy państwa stoi bowiem zegar, który miał podarować prezydentowi Czeczenii dwa dni wcześniej. Ramzan Kadyrow pochwalił się prezentem od Putina już w środę. - Na pożegnanie dostałem cenny prezent - zegar, który stał na biurku prezydenta Rosji, Władimira Putina. - napisał na Twitterze Kadyrow Podejrzewa się, że nagranie zostało spreparowane i w rzeczywistości pochodzi ono z 6 marca. Wczoraj rosyjskie media informacyjne pokazały również relacje ze spotkania Putina z prezydentem Kirgistanu, które, zgodnie z terminarzem prezydenta, miało odbyć się dopiero 16 marca. Kreml konsekwentnie zaprzecza doniesieniom dotyczącym stanu zdrowia głowy państwa czy też informacjom o narodzinach syna. W wyniku wielu nieścisłości towarzyszących tajemniczemu zniknięciu Putina trudno jednak nie doszukiwać się ziarna prawdy w plotkach, które obiegły już cały świat.",Władymir Putin.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-kaczynski-jak-putin-mocne-slowa-emmanuela-macron/lmqqgd5,Kaczyński jak Putin? Mocne słowa francuskiego polityka,"Podczas ostatniego wiecu faworyt francuskich wyborów prezydenckich Emmanuel Macron postawił w jednym rzędzie Jarosława Kaczyńskiego i Władimira Putina. Centrysta oskarżył ich o codzienne łamanie zasad demokracji oraz nazwał ich rządy ""reżimem"". Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się już za tydzień.","Podczas ostatniego wiecu faworyt francuskich wyborów prezydenckich Emmanuel Macron postawił w jednym rzędzie Jarosława Kaczyńskiego i Władimira Putina. Centrysta oskarżył ich o codzienne łamanie zasad demokracji oraz nazwał ich rządy ""reżimem"". Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się już za tydzień. Atmosfera we Francji przed drugą turą wyborów prezydenckich robi się coraz bardziej napięta. Kandydaci na to stanowisko - centrysta Emmanuel Macron i skrajnie prawicowa Marine Le Pen - decydują się na coraz mocniejsze słowa, byle tylko przekonać do siebie wciąż niezdecydowanych Francuzów. Podczas jednego z ostatnich wieców wyborczych Macron nawiązał do łamania praw demokratycznych w Europie, twierdząc, że jego rywalka jest zagrożeniem dla demokracji i pokoju w Europie i na świecie. - Wszyscy znacie przyjaciół i sojuszników pani Le Pen. To reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina. To nie są zwolennicy otwartej i wolnej demokracji. Codziennie łamią wiele swobód demokratycznych, a więc łamią zasady demokracji - mówił na wiecu w Paryżu, stawiając tym samym prezesa PiS na równi z prezydentem Rosji. Marine Le Pen, przedstawicielka skrajnej prawicy, opowiada się za wyprowadzeniem Francji z Unii Europejskiej, słynie także z krytyki polityki migracyjnej. Emmanuel Macron nazywa się natomiast ""jedyną proeuropejską siłą polityczną w Europie"". To on jest obecnie faworytem w wyścigu o fotel prezydenta. Zdaniem obserwatorów francuskiej sceny politycznej, jeśli to on wygra wybory, nie będzie łatwym rozmówcą dla polskich władz. Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się w niedzielę 7 maja.",Kaczyński jak Putin? Mocne słowa francuskiego polityka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-uda-sie-do-izraela/gr9y8e1,Andrzej Duda podjął decyzję. Nie będzie go w Izraelu,"Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"".","Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". Prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej podkreślał, że w trakcie obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie 23 stycznia mają zabrać głos prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydenci Niemiec, Francji i przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA.  Prezydent zaznaczył, że wielokrotnie Polska przez Kancelarię Prezydenta, MSZ oraz ambasadę polską w Izraelu, zwracała się do organizatorów obchodów o możliwość wystąpienia przedstawiciela Polski. - Nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów tych uroczystości - mówił prezydent. - Nie będę brał udziału w wydarzeniu w Jerozolimie 23 stycznia, stanowisko całego polskiego rządu i moje było takie, że albo Polska będzie mogła tam zabrać głos, albo nie będę brał udziału w tym wydarzeniu - oświadczył prezydent Andrzej Duda po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej.  Zdaniem Andrzeja Dudy brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". - Nie widzę powodu, dlaczego miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA w takim miejscu z takiej okazji, w związku z tą wielką rocznicą, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, zwłaszcza w obecnej sytuacji, kiedy to ze strony rosyjskiej, w szczególności ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina padają pod adresem Polski oskarżenia, które są sprzeczne całkowicie z prawdą historyczną i które służą próbie poniżenia nas jako społeczeństwa i zakłamywaniu historii - powiedział prezydent. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Andrzej Duda nie uda się do Izraela!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-nie-pokazuje-sie-publicznie-znikniecie-putina/g6w472s,Fałszywe zdjęcia Putina. Tak maskują zniknięcie prezydenta,"Co się dzieje z Władimirem Putinem? Takie pytanie od pewnego czasu zadają sobie światowe media. Rosyjski przywódca zapadł się pod ziemię, a Kreml przedstawia kolejne fałszywe dowody na jego bieżącą aktywność","Co się dzieje z Władimirem Putinem? Takie pytanie od pewnego czasu zadają sobie światowe media. Rosyjski przywódca zapadł się pod ziemię, a Kreml przedstawia kolejne fałszywe dowody na jego bieżącą aktywność Zniknięcie Putina dziwnie zbiegło się z zabójstwem Borysa Niemcowa. Prezydent Rosji od tygodnia nie pojawia się publicznie. W czwartek i piątek miał być w Astanie, gdzie planował spotkać się z prezydentami Kazachstanu i Białorusi. W czwartek miał też uczestniczyć w Moskwie w dorocznym posiedzeniu rozszerzonego kolegium Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Nie było go jednak ani tu, ani tu. Z Kazachstanu przyszły nieoficjalne informacje, że Putin zaniemógł, ale rzecznik Kremla natychmiast je zdementował. Na dowód biuro prasowe opublikowało na stronie internetowej zdjęcie, rzekomo wykonane w środę podczas spotkania prezydenta Rosji z gubernatorem Karelii. Jest tylko jeden problem. Gubernatora tego dnia w Moskwie nie było. Zdjęcie jest prawdziwe, ale to relacja z poprzedniej środy. Podobnie było ze zdjęciem opublikowanym we wtorek, na którym widać Putina przyjmującego gubernatora obwodu jamalsko-nienieckiego. Tutaj służby poszły nawet o krok dalej i dodały także filmik ze spotkania. Więc, co się dzieje? Gdzie jest Władimir Putin? Ostatnio prezydent Rosji „na żywo"" widziany był 5 marca, kiedy to spotkał się z premierem Włoch. Światowe media mówią o poważnej chorobie, która go dotknęła. W końcu października 2014 r. „New York Post” opublikował informacje, jakoby Władimir Putin cierpiał na raka trzustki i był leczony przez niemieckiego lekarza. Podano nawet, że zostały mu 3 lata życia. Rzecznik Kremla kategorycznie temu zaprzecza i tłumaczy nieobecność głowy państwa nadmiarem obowiązków i mocno napiętym kalendarzem.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miejsce-katastrofy-smolenskiej-dzis-5-lat-pozniej/hbkr8z4,Smoleńsk w pięć lat po katastrofie. Jak wygląda miejsce tragedii?,"Jak w ciągu 1826 dni, które minęły od tragedii smoleńskiej, zmieniło się miejsce katastrofy – okolice lotniska Siewiernyj pod Smoleńskiem? Pole, na którym rozbił się samolot, porosło trawą, pomnika wciąż nie ma. Jest za to rozbudowujący się salon samochodowy. Gdyby nie pamiątkowy głaz i niepozorny taras widokowy, nikt by nie uwierzył, że to właśnie tu 10 kwietnia 2010 r. rozbił się polski rządowy samolot, grzebiąc 96 najważniejszych osób w państwie, z parą prezydencką Lechem (†60 l.) i Marią (†67 l.) Kaczyńskimi włącznie.","Jak w ciągu 1826 dni, które minęły od tragedii smoleńskiej, zmieniło się miejsce katastrofy – okolice lotniska Siewiernyj pod Smoleńskiem? Pole, na którym rozbił się samolot, porosło trawą, pomnika wciąż nie ma. Jest za to rozbudowujący się salon samochodowy. Gdyby nie pamiątkowy głaz i niepozorny taras widokowy, nikt by nie uwierzył, że to właśnie tu 10 kwietnia 2010 r. rozbił się polski rządowy samolot, grzebiąc 96 najważniejszych osób w państwie, z parą prezydencką Lechem (†60 l.) i Marią (†67 l.) Kaczyńskimi włącznie. Rosjanie z miejscem katastrofy smoleńskiej obchodzą się bez szczególnego szacunku. Brzoza, w którą uderzył tupolew, co prawda jest, ale mocno przycięta. Tuż obok niej rozbudowuje się prężnie salon samochodowy. Pole, na którym leżały szczątki samolotu i okaleczone ciała 96 ofiar katastrofy, porasta dziś trawa. Teren, na którym doszło do tragedii, odgrodzono i postawiono na nim mały taras widokowy. Ale to tyle, jeśli chodzi o szacunek. Rosjanie zbudowali też drogę z betonowych płyt idącą przez miejsce katastrofy. To właśnie nią wywożono stamtąd wrak samolotu, który wciąż nie wrócił do Polski.  Choć minęło już 5 lat, w Smoleńsku wciąż nie ma nawet pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy. Rosjanie zgodzili się na jego budowę już w 2010 r., przyzwolenie dał sam Władimir Putin (63 l.). W zeszłym roku prace jednak przerwano, bo Rosjanie stwierdzili, że pomnik – którego projekt wcześniej sami zaakceptowali – jest za duży. Na zdjęciach wyraźnie jednak widać, że miejsca pod lotniskiem Siewiernyj nie brakuje – choćby na nieszczęsny salon samochodowy. Oczywiście nie chodzi tu o miejsce, ale o złośliwość: Rosjanie szantażują Polskę i zgodę na budowę pomnika chcą dać w zamian za monument upamiętniający czerwonoarmistów w Krakowie.",Lotnisko w Smoleńsku,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/putin-zaostrza-kary-dla-rosyjskich-chuliganow/jdr81v3,Putin walczy ze stadionowymi chuliganami,"Rosjanie mają ogromne problemy ze stadionowymi chuliganami. W obliczu zbliżających się mistrzostw świata w piłce nożnej w 2018 roku, które organizują nasi wschodni sąsiedzi prezydent Władymir Putin wypowiedział walkę stadionowym bandytom. Podpisał właśnie ustawę dzięki której w znacznym stopniu wzrosną kary za zakłócanie spokoju podczas imprez sportowych.","Rosjanie mają ogromne problemy ze stadionowymi chuliganami. W obliczu zbliżających się mistrzostw świata w piłce nożnej w 2018 roku, które organizują nasi wschodni sąsiedzi prezydent Władymir Putin wypowiedział walkę stadionowym bandytom. Podpisał właśnie ustawę dzięki której w znacznym stopniu wzrosną kary za zakłócanie spokoju podczas imprez sportowych. Rosja, która w 2018 toku będzie gospodarzem mistrzostw świata w piłce nożnej na poważnie wzięła się za walkę ze stadionowymi chuliganami. Prezydent Władymir Putin podpisał ustawę znacznie zaostrzającą kary za zakłócanie imprez masowych. Kibic przyłapany na łamaniu prawa zostanie ukarany grzywną w wysokości 20 tysięcy rubli (357 dolarów). Dodatkowo zostanie on objęty siedmioletnim zakazem stadionowym. Kary dla tych, którzy pomimo zakazu stadionowego wybiorą się na obiekt sportowy są jeszcze wyższe. Za takie wykroczenie grozi teraz w Rosji grzywna w wysokości 40 tysięcy rubli (714 dolarów). Dodatkowo, jeżeli mandat nie zostanie opłacony na czas, kibic wyląduje na 15 dni w areszcie. Nowe przepisy dotyczą również fanów zza granicy, którzy wybiorą się na mistrzostwa świata. Podwyższenie kar za łamanie przepisów podczas imprez masowych to tak naprawdę dopiero pierwszy poważny krok w kierunku walki ze stadionowymi chuliganami. Od kilkunastu miesięcy z Rosji napływają niepokojące informacje dotyczące miejscowych chuliganów, którzy otwarcie zapowiadają o chęci konfrontacji siłowej z fanami, którzy przyjadą na mistrzostwa świata. Tworzone są specjalne bojówki, nowych chuliganów rekrutuje się nawet w szkołach. O tym, że rosyjskich bandytów stadionowych trzeba traktować poważnie przekonało Euro 2016. Podczas turnieju rozgrywanego we Francji, fani Sbornej kilkukrotnie doprowadzali do masowych awantur na ulicach. Podczas zamieszek z ich udziałem zginął jedne z kibiców reprezentacji Anglii.",Putin walczy z chuliganami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wstrzasajace-odkrycie-w-poroninie/fm4wpd2,Psy pogryzły zwłoki swojego pana,"Wstrząsające odkrycie w Poroninie! W jednym z domów policja znalazła zamkniętych około dwudziestu psów oraz zwłoki ich właściciela. Nieoficjalnie wiadomo, że psy przebywające bez jedzenia nawet przez kilka dni częściowo zjadły ciało swojego pana.","Wstrząsające odkrycie w Poroninie! W jednym z domów policja znalazła zamkniętych około dwudziestu psów oraz zwłoki ich właściciela. Nieoficjalnie wiadomo, że psy przebywające bez jedzenia nawet przez kilka dni częściowo zjadły ciało swojego pana. Policję powiadomili zaniepokojeni sąsiedzi, którzy od dłuższego czasu nie widzieli 65-letniego górala, a z obejścia słychać było nieustające ujadanie psów. Przybyli na miejsce funkcjonariusze byli wstrząśnięci widokiem, jaki zastali po wejściu do domu. W środku znaleziono bowiem zwłoki właściciela, pogryzione przez psy, które od kilku tygodni nie dostawały nic do jedzenia.  Na razie nie wiadomo dokładnie kiedy nastąpił zgon mężczyzny i co było jego przyczyną. Prawdopodobnie góral zmarł śmiercią naturalną, a pozostawionym bez opieki psom zaczął po kilku dniach doskwierać głód. Nikt nie potrafi teraz odpowiedzieć na pytanie, co stanie się z kilkunastoma bezpańskimi zwierzętami. Pracownicy schroniska w Nowym Targu przewieźli je tymczasowo do ośrodka w Kowańcu. ",policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybuch-na-krymie-atak-w-szkole-w-kercz-sa-ofiary/b4v31tz,Wybuch i strzały w szkole na Krymie. Zginęło wiele osób,"Potężny wybuch na Krymie. Doszło do niego w szkole w Kercz. Zginęło co najmniej 21 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Śledczy przekwalifikowali czyn z aktu terroru na masowe morderstwo. Za masakrą w szkole w Kercz stał uczeń placówki – 18-letni Władisław Roslajkow. Świadkowie relacjonowali, że chłopak „zabijał każdego, kogo napotkał na swojej drodze”.","Potężny wybuch na Krymie. Doszło do niego w szkole w Kercz. Zginęło co najmniej 21 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Śledczy przekwalifikowali czyn z aktu terroru na masowe morderstwo. Za masakrą w szkole w Kercz stał uczeń placówki – 18-letni Władisław Roslajkow. Świadkowie relacjonowali, że chłopak „zabijał każdego, kogo napotkał na swojej drodze”. Do wybuchu na Krymie doszło w środę, 17 października. – Najpierw doszło do eksplozji na stołówce – powiedział portalowi rt.com jeden ze świadków zdarzenia. – Staliśmy na zewnątrz, gdy nagle doszło do wybuchu. Na dwóch piętrach z okien wyleciały szyby – opowiadała inna osoba. Według Rosyjskiego Komitetu Śledczego ładunek wybuchowy był wypełniony metalowymi elementami. Na miejscu błyskawicznie pojawiła się policja, pogotowie i straż. – Coś chyba wydarzyło się w stołówce. Widziałem tam ludzi z bronią – relacjonowano. Początkowo sądzono, że w technikum w Kercz doszło do wybuchu gazu. Śledczy dysponowali zaledwie szczątkowymi informacjami. Później podano, że w szkole doszło do zamachu. Ostatecznie Rosyjski Komitet Śledczy, który zajął się sprawą, przekwalifikował czyn z aktu terroru na masowe morderstwo. – Wyjrzałem z klasy i zobaczyłem mężczyznę z bronią, który strzelał do wszystkich. Zamknąłem się w sali licząc, że mnie nie usłyszy. Dziesięć minut później pojawili się policjanci z karabinami maszynowymi. Nie wiem, co się stało z napastnikiem – relacjonował uczeń Semion Gawrilow. – Gdy funkcjonariusze zaczęli ewakuować uczniów i nauczycieli, ja także opuściłem klasę. Wybuch zniszczył cztery okna. Na podłodze leżały ciała – dodał. Dyrektor kerczeńskiego technikum Olga Grebiennikowa powiedziała lokalnej telewizji, że do szkoły wtargnęli napastnicy, którzy strzelali gdzie popadnie, i zdetonowali materiały wybuchowe. Szef władz Krymu Siergiej Aksionow twierdził natomiast, że napastnik działał w pojedynkę. Rosyjski Komitet Śledczy poinformował, że za masakrą w technikum stał uczeń czwartej klasy z tejże placówki – 18-letni Władisław Roslajkow. Sprawca popełnił samobójstwo. W szkole w Kercz zginęło co najmniej 21 osób, a ponad 50 zostało rannych. Stan wielu poszkodowanych lekarze oceniają jako ciężki. – Wiele osób ucierpiało. Ratownicy zabierali je do karetek. Wszędzie jest rozbite szkło – powiedział świadek zbrodni. Portal pravdareport.com donosi, że poszkodowanych było tak wielu, że w mieście zabrakło karetek, którymi mogliby zostać przetransportowani do szpitali. Do przewozu rannych wykorzystano więc transport publiczny. – W izbie przyjęć jest bardzo dużo osób. Niektóre są już operowane – tłumaczył pracownik szpitala w Kercz.  Rosyjska agencja RIA Nowosti podała, że przy rzeczach osobistych napastnika znaleziono drugi ładunek wybuchowy. Bombę rozbrojono. W mieście Kercz ogłoszono trzydniową żałobę. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że analizowane są motywy ataku w szkole. Prezydent złożył też kondolencje bliskim ofiar.",Wybuch i strzały w szkole na Krymie. Zginęło wiele osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jackowski-o-trumpie/dttfvd7,Jasnowidz z Człuchowa: Przyszły rok będzie trudny. Dojdzie do wojny,"Najsłynniejszy Polski jasnowidz Krzysztof Jackowski pozytywnie wypowiada się o Donaldzie Trumpie. ""Uważam że Trump będzie dobrym prezydentem. To biznesmen. To co dotychczasowi rządzący wyprawiają na bliskim wschodzie to jest dążenie do wojny. Trump sam w sobie nie wywołałby wojny i nie dążył do wojny. Wojna się zdarzy, ale nie będzie za nią winny Trump i Putin"". Jasnowidz mówi również, że przyszły rok będzie trudniejszy na świecie- dlaczego? Zobacz wideo.","Najsłynniejszy Polski jasnowidz Krzysztof Jackowski pozytywnie wypowiada się o Donaldzie Trumpie. ""Uważam że Trump będzie dobrym prezydentem. To biznesmen. To co dotychczasowi rządzący wyprawiają na bliskim wschodzie to jest dążenie do wojny. Trump sam w sobie nie wywołałby wojny i nie dążył do wojny. Wojna się zdarzy, ale nie będzie za nią winny Trump i Putin"". Jasnowidz mówi również, że przyszły rok będzie trudniejszy na świecie- dlaczego? Zobacz wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesa-szokuje-i-chwali-putina/1plhfwt,Wałęsa znowu szokuje. Chwali Putina!,"Lech Wałęsa przyzwyczaił nas do kontrowersyjnych zachowań i opinii. Tym razem jednak były prezydent przeszedł samego siebie! Po pierwsze udzielił wywiadu propagandowej, prokremlowskiej agencji Sputnik. Po drugie tezy, które tam wygłosił, mogą delikatnie mówiąc wprawiać w osłupienie. Co dokładnie Wałęsa powiedział Rosjanom?","Lech Wałęsa przyzwyczaił nas do kontrowersyjnych zachowań i opinii. Tym razem jednak były prezydent przeszedł samego siebie! Po pierwsze udzielił wywiadu propagandowej, prokremlowskiej agencji Sputnik. Po drugie tezy, które tam wygłosił, mogą delikatnie mówiąc wprawiać w osłupienie. Co dokładnie Wałęsa powiedział Rosjanom? - Z Jelcynem byśmy naprawdę ułożyli dobrze stosunki z Rosją. Ja miałem plany i z nim by się dało. To był człowiek otwarty. I byśmy naprawdę mieli inne stosunki, bo my musimy mieć dobre stosunki. Jak my się dwaj kłócimy, to trzeci na nas zarabiają. Trzeba jak najszybciej zejść z tej drogi. Musimy się dogadać - stwierdził Wałęsa. - I z Jelcynem było to możliwe. Tylko że ja miałem za dużo problemów i zostawiłem to na drugą kadencję. I przegrałem wybory, nie miałem drugiej kadencji. Ta koncepcja upadła, bo ja nie dostałem drugiej kadencji, a byłem pewien, że dostanę - kontynuował były prezydent. Już sam fakt udzielenia wywiadu propagandowej, rosyjskiej agencji to rzecz nie do przyjęcia. Słowa, które tam padły są szokujące. Były przywódca ""Solidarności"" stwierdził, że nie podoba mu się proamerykańska polityka Polski, bo ""bliżej nam do Moskwy niż do Nowego Jorku"". Reagując na uwagę przepytującego go Rosjanina, że ""Nowy Jork to teraz wasza Mekka"", były prezydent stwierdził, że nie podoba mu się to i dlatego występuje przeciwko polityce rządu. Potem przyszedł moment na komplementy wobec prezydenta Rosji. Zarówno byłego jak i obecnego. - Ja Jelcynowi wytłumaczyłem i on mnie zrozumiał. Mówię mu tak: „Panie! Rosja to jest piękny kraj. Rosja to jak samochód: Mercedes, Ford. Piękny! Ale wy na ten piękny samochód narzuciliście jakichś gratów, foteli, jak to się przeprowadzki robi, wie Pan. I tej Rosji w ogóle nie widać. Wypieprz Pan te wszystkie graty! Odrzuć Pan te republiki! Chcą przyjść do Rosji, to muszą dobrze wyglądać. To muszą prosić Rosję, a nie Rosja ich na siłę wciąga"" - opowiadał Wałęsa Sputnikowi. Dodał, że Putinowi też mógłby to wytłumaczyć, bo rosyjski prezydent to ""mądry człowiek"". - Dałoby się go przekonać, bo to mądry człowiek. Tylko mądry, ale trzeba mu dołożyć trochę argumentów - podsumował.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzesienie-ziemi-podczs-szczytu-g20-w-buenos-aires/mbjk3wb,Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,"W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie.","W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie. Wstrząsy odnotowano w odległości 33 km na południe od stolicy Argentyny, w dniu rozpoczęcia szczytu G20. Jak informuje United States Geological Survey, trzęsienie miało siłę 3,2 stopni w stali Richtera. Według USGS epicentrum odnotowano na wysokości 10 km. Jak donoszą zagraniczne media, to pierwsze trzęsienie ziemi w stolicy Argentyny od 1888 roku. Wtedy odnotowano wstrząsy o sile 5,5 stopni w skali Richtera. Z relacji obecnego na miejscu Steve'a Hermana - szefa Biura Prasowego Białego Domu wynika, że huk było słychać w centrum Buenos Aires, gdzie mieści się biuro prasowe Białego Domu, a w budynkach zatrzęsły się żyrandole. W Buenos Aires przebywa obecnie m.in. prezydent USA Donald Trump, premier Wielkiej Brytanii Theresa May, prezydent Chin Xi Jinping i prezydent Rosji Władimir Putin. Prezydent USA ogłosił w czwartek, że odwołuje spotkanie z Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires w związku z sytuacją na Ukrainie. Trwający dwa dni szczyt G20, w którym biorą udział przywódcy najsilniejszych gospodarczo państw świata oraz Unii Europejskiej, rozpoczął się w piątek, 30 listopada w Buenos Aires.  W szczycie biorą udział przedstawiciele USA, Kanady, Meksyku, Brazylii, Argentyny, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Włoch, Turcji, Rosji, RPA, Arabii Saudyjskiej, Indii, Indonezji, Korei Południowej, Japonii, Chin, Australii i UE. Na miejscu szczytu, w Buenos Aires trwają także demonstracje przeciwko globalnym korporacjom, w których bierze udział wiel tysięcy osób. Myślał, że Kim Dzong Un wystrzelił rakiety i dostał zawału. Teraz pozywa Hawaje za fałszywy alarm",Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-ogranicza-wolnosc-mediow-tak-twierdza-dziennikarze/bhckf8t,Andrzej Duda w jednym raporcie z Putinem i Erdoganem,"W tym rankingu prezydent Andrzej Duda z pewnością nie chciał się znaleźć! W opublikowanym przez Komitet Obrony Dziennikarzy (CPJ) zestawieniu przywódców światowych, którzy zdaniem tej organizacji najbardziej przyczyniają się w swoich krajach do ograniczania wolności mediów, pojawił się także polski prezydent. Oprócz niego znaleźli się tam m.in. Donald Trump, Recep Erdogan czy Władimir Putin.","W tym rankingu prezydent Andrzej Duda z pewnością nie chciał się znaleźć! W opublikowanym przez Komitet Obrony Dziennikarzy (CPJ) zestawieniu przywódców światowych, którzy zdaniem tej organizacji najbardziej przyczyniają się w swoich krajach do ograniczania wolności mediów, pojawił się także polski prezydent. Oprócz niego znaleźli się tam m.in. Donald Trump, Recep Erdogan czy Władimir Putin. O „wyróżnieniu” prezydenta RP Andrzeja Dudy przez Komitet Obrony Dziennikarzy donosi branżowy serwis wirtualnemedia.pl. Opublikowanie listy sporządzonej przez CPJ, jest odpowiedzią na zapowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, który planuje przygotowanie zestawienia mediów publikujących fake newsy. Komitet Obrony Dziennikarzy sporządził własny spis przywódców państw, którzy zdaniem tej organizacji w największym stopniu przyczynili się w ostatnim czasie do ograniczania wolności mediów. W opublikowanym zestawieniu znalazła się również kategoria przywódców, którzy sprzyjają w swoich krajach powrotowi „złych zwyczajów"" dotyczących traktowania mediów. I to właśnie w tym zestawieniu znalazł prezydent RP Andrzej Duda, który „nie zrobił nic aby powstrzymać władze wykonawcze w kraju przed ograniczaniem swobody mediów i faktycznym przejęciem przez rządzących publicznych wydawców i nadawców"". Zdaniem CPJ grozi to powrotem faktycznej cenzury i brakiem swobody wypowiedzi medialnych w Polsce. W tym kontekście, Duda znalazł się obok obecnej premier Birmy Aung San Suu Kyi. Ale w zestawieniu ogólnym znaleźli się też i inni światowi przywódcy. Tytuł polityka, który najbardziej na świecie działa na szkodę wolnych mediów, otrzymał Donald Trump. Wymieniono go również w rankingu przywódców najbardziej uczulonych na medialną krytykę. W tej kategorii pojawił się także prezydent Turcji, Recep Erdogan. Ten z kolei został został uznany również za przywódcę, który w największym stopniu wykorzystuje krajowe prawo do ścigania i wtrącania do więzień dziennikarzy. Wśród głów państw, które w swoich krajach trzymają media krótko, wymieniono (na pierwszym miejscu) przywódcę Chin, Xi Jinpinga oraz prezydenta Rosji Władimira Putina. (ełem/wirtualnemedia.pl)",Duda w jednym raporcie z Putinem i Erdoganem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zostal-politykiem-roku-2015/3she1v8,Andrzej Duda politykiem roku 2015. Ile zdobył głosów?,"Prezydent Andrzej Duda otrzymał tytuł polityka roku 2015 w sondażu CBOS. Na drugim miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wśród polityków zagranicznych na miano polityka roku 2015 zasłużyła, według respondentów, kanclerz Niemiec Angela Merkel.","Prezydent Andrzej Duda otrzymał tytuł polityka roku 2015 w sondażu CBOS. Na drugim miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wśród polityków zagranicznych na miano polityka roku 2015 zasłużyła, według respondentów, kanclerz Niemiec Angela Merkel. CBOS, jak co roku, zapytał Polaków, któremu z rodzimych polityków należy się miano polityka roku 2015. Chodziło o wskazanie człowieka, który - w ich opinii - najlepiej działał i najwięcej zrobił w interesie kraju i społeczeństwa. Ankietowani sami wymieniali nazwiska kandydatów. Większość ankietowanych (60 proc.) nie wskazało żadnego polityka, który zasługiwałby na takie wyróżnienie. Przy czym 34 proc. stanowili badani, którzy przyznali, że nie interesują się polityką, nie znają polityków i dlatego nie potrafią i nie chcą dokonywać takiej oceny. Z kolei 26 proc. badanych uznało, że żaden ze znanych im przedstawicieli sceny politycznej nie jest godny tytułu polityka roku. Pozostali respondenci wymienili w sumie ponad czterdzieści nazwisk polityków, z których ośmiu uzyskało przynajmniej po 2 proc. głosów. Tytuł polityka roku 2015 Polacy przyznali prezydentowi Andrzejowi Dudzie (9 proc. wskazań). Drugie miejsce w tym rankingu uzyskał prezes PiS Jarosław Kaczyński (5 proc.). Na trzeciej pozycji, z minimalnie słabszym wynikiem niż przedstawiciel PiS, uplasowali się czołowi politycy PO – b. premier Ewa Kopacz, b. premier, a obecnie przewodniczący RE Donald Tusk oraz b. prezydent Bronisław Komorowski (po 4 proc.). Dwóch na stu badanych do miana polityka roku 2015 typowało szefową obecnego rządu Beatę Szydło (2 proc.) oraz liderów nowych na scenie politycznej ugrupowań - Pawła Kukiza i Ryszarda Petru (po 2 proc.). Po 1 proc. głosów uzyskali b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, nieżyjący już Władysław Bartoszewski, lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke oraz b. szef MON Tomasz Siemoniak. CBOS pyta Polaków o tytuł polityka roku od 1993 r. W tym czasie najczęściej ankietowani wybierali Kwaśniewskiego - dziesięciokrotnie zajmował on w sondażu pierwsze miejsce. W 2002 r. osiągnął najwyższy wynik - wskazało go wtedy 35 proc. respondentów. Prezydent Duda - tak samo jak w 1994 r. Andrzej Olechowski - uzyskał najmniej wskazań w historii sondażu. Tytuł polityka roku 2015 na arenie międzynarodowej Polacy przyznali kanclerz Niemiec Angeli Merkel - wytypowało ją 13 proc. ankietowanych. Drugie miejsce w rankingu zajął prezydent USA Barack Obama - 9 proc. CBOS zwraca uwagę, że ta dwójka polityków pod względem popularności wśród Polaków wyraźnie dystansuje pozostałych przedstawicieli światowej sceny politycznej. Kolejne miejsca w tegorocznym rankingu zajęli prezydent Rosji Władimir Putin (4 proc.), premier Węgier Viktor Orban (3 proc.) i w dalszej kolejności – papież Franciszek, szef RE Donald Tusk, premier Wielkiej Brytanii David Cameron (po 2 proc. głosów) oraz prezydent Francji Francois Hollande (1 proc.). W 2015 roku problem z wyborem polityka roku w skali całego świata miało 44 proc. badanych, a 18 proc. uznało, że żaden ze znanych im polityków zagranicznych nie odegrał na tyle istotnej roli w polityce międzynarodowej, by zasłużyć na ten tytuł. Z badania wynika, że lepszy wynik niż w poprzednich latach uzyskali prezydent Rosji i premier Węgier. Zdaniem sondażowni dla części badanych ""bycie politykiem roku"" nie musi oznaczać akceptacji osoby i prowadzonej polityki, a jedynie uznanie pozycji i roli, jaką dany polityk odegrał na arenie międzynarodowej. O to, któremu politykowi działającemu na arenie światowej należy się miano polityka roku, CBOS pyta od 2002 r. Kanclerz Niemiec zajmowała pierwsze miejsce osiem razy, George W. Bush - cztery, a Nicolas Sarkozy oraz Barack Obama tylko raz byli na czele rankingu. Najwyższy oraz najniższy wynik przez te lata osiągnął Bush, za którym w 2003 r. opowiedziało się 23 proc. badanych, a w 2005 r. - 7 proc. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 3-10 grudnia 2015 r. na liczącej 989 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-szykuje-sie-do-wojny-bedzie-posiedzenie-rady-federacji/6109tv5,Rosja szykuje się do wojny? Będzie nadzwyczajne posiedzenie parlamentu,"Czy Rosja szykuje się do otwartej wojny? Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko nie wykluczyła, że izba wyższa parlamentu Rosji wkrótce zbierze się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Rada prawdopodobnie zezwoli prezydentowi Władimirowi Putinowi na wysłanie wojsk na Ukrainę!","Czy Rosja szykuje się do otwartej wojny? Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko nie wykluczyła, że izba wyższa parlamentu Rosji wkrótce zbierze się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Rada prawdopodobnie zezwoli prezydentowi Władimirowi Putinowi na wysłanie wojsk na Ukrainę! Matwijenko poprosiła senatorów, aby „daleko się nie oddalali i byli w kontakcie”. – „Nie wykluczam, że może powstać konieczność przeprowadzenia dodatkowego, nadzwyczajnego posiedzenia Rady Federacji. Dlatego proszę was, byście daleko się nie oddalali i byli w kontakcie. Jeśli decyzja taka zostanie podjęta, to we właściwym czasie was poinformujemy –” powiedziała Matwijenko, zwracając się do członków izby.



Jej słowa przekazała niezależna telewizja Dożd, która przypomniała, że poprzednio na nadzwyczajnym posiedzeniu Rada Federacji zebrała się 1 marca 2014 roku. Wyższa izba parlamentu zezwoliła wtedy prezydentowi Władimirowi Putinowi na wysłanie wojsk na Ukrainę. Zgodę tę cofnęła w lipcu.



TV Dożd przypomniała również, że oprócz decydowania o użyciu sił zbrojnych poza granicami Rosji Rada Federacji może również zatwierdzać wprowadzenie stanu wyjątkowego i zmianę granic między podmiotami Federacji Rosyjskiej.  W środę, jak pisze Reuters, doszło do pierwszego od miesięcy tak poważnego starcia między prorosyjskimi separatystami a oddziałami ukraińskimi we wschodniej Ukrainie. Według danych, które publikuje Interfax-Ukraina, w rejonie miejscowości Marjinka (koło Doniecka), gdzie doszło do starć, zginęli dwaj ukraińscy żołnierze, a 30 zostało rannych. Rebelianci, jak pisze agencja Associated Press, informują o 15 ofiarach śmiertelnych, w tym cywilach. Obie strony, jak zaznacza AP, oskarżają się o sprowokowanie nowego wybuchu przemocy.",Rada Bezpieczeństwa Rosji z Putinem na czele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wyglada-zawieszenie-broni-na-ukrainie-rozejm-putina-to-fikcja/kectnnt,Tak wygląda rozejm Putina,"Krwawe walki, dziesiątki zabitych i kolejne ukraińskie miasto w rękach Rosjan – tak wygląda „rozejm” na Ukrainie w wykonaniu Władimira Putina (63 l.) i jego żołnierzy. Zawieszenie broni, jakie uzgodniono w Mińsku, stolicy Białorusi, w ostatni czwartek obowiązywało zaledwie... 25 minut. Rosjanie nic sobie nie robią z sankcji zachodu i kawałek po kawałku zdobywają ukraińskie ziemie.","Krwawe walki, dziesiątki zabitych i kolejne ukraińskie miasto w rękach Rosjan – tak wygląda „rozejm” na Ukrainie w wykonaniu Władimira Putina (63 l.) i jego żołnierzy. Zawieszenie broni, jakie uzgodniono w Mińsku, stolicy Białorusi, w ostatni czwartek obowiązywało zaledwie... 25 minut. Rosjanie nic sobie nie robią z sankcji zachodu i kawałek po kawałku zdobywają ukraińskie ziemie. To miał być pierwszy krok do zakończenia konfliktu na Ukrainie i zaprzestania rozlewu krwi. W ostatni czwartek w białoruskim Mińsku doszło do spotkania prezydentów Ukrainy – Petro Poroszenki (50 l.), Rosji – Władimira Putina, Francji – Francois Hollande'a (61 l.) i kanclerz Niemiec Angeli Merkel (61 l.). Porozumienie jakie podpisano, miało gwarantować natychmiastowe wstrzymanie ognia i wycofanie ciężkiej broni z terenów walk. Wstrzymanie ognia okazało się niestety jedynie dobrą okazją do przegrupowania rosyjskich oddziałów i kolejnego natarcia. Pierwsze strzały padły już 25 minut po ogłoszeniu zawieszenia broni, które przynajmniej w teorii obowiązywało od północy w niedzielę. Prorosyjscy separatyści ostrzelali wtedy pozycje ukraińskich sił rządowych we wsi Zołote w obwodzie ługańskim. Tylko do wczoraj rano rozejm został złamany 139 razy – wyliczyła Ukraina. Krwawe walki pochłaniają więc kolejne ofiary, a Rosjanie przejmują kilometr po kilometrze ukraińskie ziemie. Wczoraj padło kolejne miasto na wschodzie Ukrainy. Rosjanie zdobyli Debalcewe i zmusili ukraińskich żołnierzy do wycofania się – o czym poinformował sam prezydent Petro Poroszenko.  Żołnierze opuszczali miasto drogą w kierunku oddalonego o 50 km Artiomowska pod ciężkim ostrzałem Rosjan. Sprzęt, którego nie są w stanie zabrać jest niszczony, aby nie dostał się w ręce wroga. Wielu żołnierzy jest rannych, a miasto często opuszczają pieszo.  Wysłannicy OBWE, którzy mieli ocenić sytuację i sprawdzić, która strona łamie zapisy czwartkowego porozumienia, zostali powstrzymani przez rosyjskich żołnierzy i nie pozwolono im wjechać do miasta, a nawet w jego okolice. Agresja Rosjan i łamanie czwartkowych porozumień nadal pozostaje bez reakcji zachodu. Petro Poroszenko wyraźnie upomniał się o nią podczas wtorkowego przemówienia. Szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini (42 l.) oznajmiła, że jeśli walki nie ustaną, Unia podejmie odpowiednie kroki. Niestety, nie podała żadnych konkretów. Na słowach kończy się na razie także interwencja NATO. – „Wzywam Rosję do wycofania wszystkich swoich sił ze wschodu Ukrainy, zaprzestania wszelkiego wspierania separatystów i przestrzegania porozumienia z Mińska o rozejmie” – oznajmił sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg (56 l.).",ukraina wojna,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/pod-moskwa-otwarto-militarny-park-rozrywki-patriota/0mwdjcj,Oto Disneyland Putina. Czym się bawią?,"W parku rozrywki „Patriota” pod Moskwą bawią się całe rodziny. Ten niezwykły park zapchany jest rosyjskim sprzętem wojskowym, a gościom animuszu dodają sowieckie melodie z II wojny światowej. Tak Putin buduje więź społeczeństwa z armią.","W parku rozrywki „Patriota” pod Moskwą bawią się całe rodziny. Ten niezwykły park zapchany jest rosyjskim sprzętem wojskowym, a gościom animuszu dodają sowieckie melodie z II wojny światowej. Tak Putin buduje więź społeczeństwa z armią. Godzinę jazdy samochodem od Moskwy, w miasteczku Kubinka, kosztem 1,2 mld zł na 4 tys. hektarów rosyjskie Ministerstwo Obrony stworzyło olbrzymi park rozrywki, z hotelem, centrum kongresowym i sklepem z pamiątkami. W parku turyści mogą podziwiać i wypróbowywać nowoczesne, jak twierdzą władze, uzbrojenie armii rosyjskiej. „– Park jest ważnym elementem w patriotyczno-wojskowej pracy z młodzieżą –” powiedział na jego otwarciu prezydent Rosji Władimir Putin (63 l.). Prześmiewczo zwany militarnym Disneylandem park przyciąga już całe rodziny. Dzieci skaczą po czołgach, a w tym czasie ich rodzice obserwują pokazy walki wręcz w wykonaniu komandosów Specnazu. Dorośli mogą też strzelać z karabinów maszynowych na strzelnicy. Popularnością cieszą się też symulacje pola walki z udziałem czołgów, dział i śmigłowców. Z głośników płyną entuzjastyczne zapowiedzi spikera lub podniosłe tony sowieckich pieśni z czasów II wojny światowej. Park ma przede wszystkim poprawić wizerunek rosyjskiej armii w oczach społeczeństwa. Ale przy okazji rosyjski MON robi tam interesy. Jest to bowiem także centrum wystawiennicze rosyjskiej zbrojeniówki, nastawione na zagranicznych kontrahentów. Popularnością wśród nich cieszą się systemy obrony przeciwlotniczej, np. Buk-M2E. Starszy model tego systemu posłużył w ubiegłym roku do zestrzelenia malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą – przypominają zachodnie media.",Army-2015,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/boeing-777-malaysia-airlines-zestrzelony-rakieta-buk/xef4rp3,Boeing został zestrzelony rosyjską rakietą Buk,Holenderska Rada Bezpieczeństwa opublikowała raport dotyczący katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines. Samolot został zestrzelony 17 lipca 2014 roku na wschodzie Ukrainy.,"Holenderska Rada Bezpieczeństwa opublikowała raport dotyczący katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines. Samolot został zestrzelony 17 lipca 2014 roku na wschodzie Ukrainy. Badacze nie mają wątpliwości. Samolot został zestrzelony przez rosyjską rakietę typu Buk wystrzeloną z terenów wschodniej Ukrainy. Wskazują na to dziury znajdujące się w maszynie i odłamki w kokpicie i organach ludzkich. 298 osób znajdujących się wówczas na pokładzie malezyjskiego samolotu straciło przytomność w ciągu zaledwie kilku sekund. Prawdopodobnie żadna z nich nie była świadoma tego, co się dzieje. Wszyscy zginęli.  Na temat katastrofy MH17 krążyło wiele teorii. Eksperci wykluczyli jednak wszystkie inne podejrzenia co do przyczyny katastrofy. Także te, mówiące o tym, że samolot trafił meteoryt. Raport jednoznacznie stwierdza pozostałości po rakiecie w kokpicie i lewym skrzydle samolotu. Według ekspertów samolot został uderzony z lewej strony kokpitu, co spowodowało natychmiastową śmierć pilotów. Wskutek detonacji pocisku przednia część kabiny została całkowicie zniszczona. Na podstawie znalezionych ludzkich szczątków stwierdzono także, że maszyna MH17 gwałtownie spadała.  Rosjanie chcą testów balistycznych, które wskażą, że to Ukraina odpowiada za wystrzelenie pocisku. Zaledwie kilka godzin przez publikacją raportu w Holandii Putin zaatakował odpowiednim komunikatem. - „Jeśli boeing został zestrzelony systemem rakietowym Buk-M1, został trafiony przez pocisk typu 9M38 z Saroschtschenske ze wschodniej Ukrainy i był kontrolowany przez siły rządowe”. - powiedział szef rosyjskiego koncernu zbrojeniowego Almas- Antej na konferencji prasowej.  Raport ujawnia także, że samolot linii Malaysia Airlines leciał nad terenami objętymi konfliktem zbrojnym, a linie powinny mieć świadomość z wynikających z tego zagrożeń. Nikt nie przewidział jednak, że walki mogą stanowić zagrożenie dla lotnictwa cywilnego. Sprawę badał międzynarodowy zespół składający się z ekspertów z Holandii, Ukrainy, Malezji, Australii i Belgii. Z racji tego, że większość ofiar pochodziła z Holandii, to właśnie ten kraj przewodniczył badaniom. Eksperci nie znają  jeszcze odpowiedzi na pytanie kto wystrzelił pocisk.",File photo of Emergencies Ministry member walking at a site of a Malaysia Airlines Boeing 777 plane crash near the settlement of Grabovo in the Donetsk region,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-samochod-prezydencki-wladimira-putina-mial-czolowke/h63g9qn,Śmierć w limuzynie Putina! Jest film. Kreml wydał oświadczenie,"W Moskwie doszło do tragicznego wypadku. Samochód prezydencki Władimira Putina miał zderzenie czołowe na jednej z ulic stolicy Rosji. W wypadku zginął kierowca, do którego Putin miał całkowite zaufanie. Obaj doskonale się znali i lubili. To z nim prezydent Rosji jeździł najczęściej. Szofer miał 40-letnie doświadczenie w pracy. - To ogromna tragedia - mówi Elena Kryłowa, szefowa Gabinetu Prezydenta Władimira Putina","W Moskwie doszło do tragicznego wypadku. Samochód prezydencki Władimira Putina miał zderzenie czołowe na jednej z ulic stolicy Rosji. W wypadku zginął kierowca, do którego Putin miał całkowite zaufanie. Obaj doskonale się znali i lubili. To z nim prezydent Rosji jeździł najczęściej. Szofer miał 40-letnie doświadczenie w pracy. - To ogromna tragedia - mówi Elena Kryłowa, szefowa Gabinetu Prezydenta Władimira Putina Do tragicznego wypadku doszło w piątek 2 września. Samochód prezydencki Władimira Putina, osobowe BMW, jechał aleją Kutuzowa w Moskwie, gdy nagle drogę zajechał mu mercedes jadący przeciwległym pasem. Pojazdy jadące z dużą prędkością zderzyły się czołowo. W wypadku zginął kierowca prezydenckiego BMW. Jak informuje ""The Sun"", mężczyzna z 40-letnim stażem pracy miał być ulubionym szoferem Władimira Putina. - To był jeden z najlepszych kierowców. Pracował dla nas przez 40 lat, bez żadnego wypadku. To ogromna tragedia. Pragniemy złożyć wyrazy współczucia rodzinie zmarłego - powiedziała w oficjalnym komunikacie Elena Kryłowa, szefowa Gabinetu Prezydenta Władimira Putina. Kierowca mercedesa w ciężkim stanie trafił do szpitala. Przód prezydenckiego BMW został całkowicie zmiażdżony. Auto zezłomowano. W czasie wypadku prezydenta Rosji nie było w samochodzie.",Samochód Putina miał czołówkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-nieudany-skok-na-bank-w-collecchio-wpadli-przez-male-niedopatrzenie/l55d6zm,Nieudany skok na bank. Wpadli przez małe niedopatrzenie,"1200 kilometrów pokonali promem i samochodem dwaj złodzieje z Sycylii, by zakraść się do filii banku na północy Włoch. Jak podała włoska prasa, mieli opracowany każdy krok. Nie przewidzieli tylko, że w środku od 30 godzin będą czekać na nich karabinierzy.","1200 kilometrów pokonali promem i samochodem dwaj złodzieje z Sycylii, by zakraść się do filii banku na północy Włoch. Jak podała włoska prasa, mieli opracowany każdy krok. Nie przewidzieli tylko, że w środku od 30 godzin będą czekać na nich karabinierzy. Dziennik ""La Repubblica"" poinformował, że złodzieje przyjechali do miasteczka Collecchio koło Parmy z Katanii na Sycylii, by włamać się do małej filii banku. Ich zamiary przypadkowo odkryli karabinierzy, którzy podczas nocnego patrolu zauważyli, że szyba przy wejściu od zaplecza jest uszkodzona. W pobliżu znaleźli porzucone fragmenty ramy okiennej i uszczelek. Przezornie uznali, że jest to przygotowanie do kradzieży i że dojdzie do niej w najbliższych godzinach. W porozumieniu z prokuraturą i dyrekcją placówki bankowej niezwłocznie rozpoczęto operację pod kryptonimem ""Broken window"", nawiązującym do odkrycia. Służby postawiły sobie za cel zabezpieczyć placówkę przed kradzieżą i ująć złodziei. W akcji wzięło 16 funkcjonariuszy, którzy przez ponad 30 godzin byli zaangażowani w tajną operację. W nocy z niedzieli na poniedziałek kilku z nich ukryło się w środku banku, czekając na przestępców. Ci jednak nie pojawili się do rana. Kiedy filia została otwarta, kilku następnych funkcjonariuszy czuwało dalej, udając pracowników. Pozostali tam także po zamknięciu placówki. 20 lutego po południu usłyszeli hałas od zaplecza. Dwaj zamaskowani mężczyźni dostali się przez uszkodzoną witrynę do środka w ciągu zaledwie 1,5 minuty. Tu czekała ich niemiła niespodzianka, bo stanęli twarzą w twarz z karabinierami. Po sprawdzeniu tożsamości okazało się, że dwaj złodzieje to karani wcześniej Sycylijczycy w wieku 48 i 53 lat.",Włochy. Nieudany skok na bank w Collecchio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-na-dubrowce-rocznica-zamachu-na-teatr-w-moskwie/9596qv3,"""Psy wygrzebywały fragmenty ludzkich ciał"". Terroryści prosili o pokój","To smutna rocznica. 14 lat temu, 26 października 2002 roku, trzeciego dnia okupacji domu kultury na moskiewskiej Dubrowce władze rosyjskie zarządziły szturm w wyniku, którego zginęło około 200 osób w tym prawie wszyscy terroryści. 41 zamachowców przetrzymywało tam prawie 900 zakładników. O zamach na Dubrowce oskarżono ówczesnego prezydenta Czeczenii Asłana Maschadowa. Tymczasem jak mówi Krystyna Kurczab-Redlich – dziennikarka i reportażystka, a zarazem specjalistka od konfliktu rosyjsko-czeczeńskiego, rzeź przysłużyła się jedynie Władimirowi Putinowi.","To smutna rocznica. 14 lat temu, 26 października 2002 roku, trzeciego dnia okupacji domu kultury na moskiewskiej Dubrowce władze rosyjskie zarządziły szturm w wyniku, którego zginęło około 200 osób w tym prawie wszyscy terroryści. 41 zamachowców przetrzymywało tam prawie 900 zakładników. O zamach na Dubrowce oskarżono ówczesnego prezydenta Czeczenii Asłana Maschadowa. Tymczasem jak mówi Krystyna Kurczab-Redlich – dziennikarka i reportażystka, a zarazem specjalistka od konfliktu rosyjsko-czeczeńskiego, rzeź przysłużyła się jedynie Władimirowi Putinowi. 23 października 2002 roku czterdziestoosobowa grupa zaatakowała dom kultury na Dubrowce w Moskwie. W budynku przebywało wówczas około 900 osób. Trzeciego dnia władze przeprowadziły szturm w celu odbicia zakładników. Według oficjalnej wersji władz rosyjskich zamachu na zlecenie prezydenta Czeczenii Asłana Masachowa dokonało czeczeńskie komando pod kierownictwem Moswara Barajewa. Atak przygotował zaś czeczeński bojownik Szamil Basajew. Z śledztw niezależnych dziennikarzy rosyjskich (m.in. zamordowanej Anny Politkowskiej), dziennikarzy zachodnich oraz relacji jednego z terrorystów wynika jednak, że za atakiem stały służby rosyjskie. Sam Basajew, jak twierdzą dziennikarze, był zaś agentem rosyjskiego GRU (Głównego Zarządu Wywiadowczego) oraz wahabitą (zwolennikiem państwa islamskiego opartego na prawie szariatu). Eksperci twierdzą, że zamach na Dubrowce przysłużył się tylko jednej osobie – Władimirowi Putinowi. Dzięki niemu Putin umocnił swoją pozycję na Kremlu oraz na nowo rozniecił konflikt w Czeczenii.  * Krystyna Kurczab-Redlich – polska reportażystka, korespondentka polskich mediów w Rosji. Za sprawą swojego zainteresowania konfliktem rosyjsko-czeczeńskim nazywana przez Rosjan polską Politkowską. Autorka m.in. takich książek, jak „Głową o mur Kremla” i „Wowa, Wołodia, Władimir. Tajemnice Rosji Putina”. Poniższy tekst jest drugą częścią rozmowy na temat zamachu na moskiewskiej Dubrowce. Zapraszamy do zapoznania się także z pierwszą częścią rozmowy. Fakt24: Czego postronny obserwator może się dowiedzieć o tym ataku z ogólnodostępnych źródeł? Krystyna Kurczab-Redlich*: Tego, że 23 października 2002 roku o wpół do dziesiątej wieczorem oddział pod kierownictwem Mowsara Barajewa złożony z dwudziestu trzech mężczyzn i osiemnastu kobiet wdarł się do teatru „Dubrowka”, gdzie był grany musical ""Nord Ost"", a na widowni siedziało ponad 800 osób. Terroryści żądali zakończenia wojny w Czeczenii, wyprowadzenia z niej rosyjskich wojsk. Żądali rozmów z przedstawicielami władz. Kobiety w burkach, z zielonymi przepaskami na głowie, na których widniało wezwanie do dżihadu w języku arabskim, miały na sobie pasy szahidów. Do foteli na widowni co kilka rzędów terroryści przymocowywali bomby grożąc ich wysadzeniem, jeśli ich żądania nie zostaną spełnione. Czytelnik Wikipedii i podobnych źródeł dowie się też, że trzeciego dnia dramatu władze ratowały publiczność przed terrorystami wpuszczając do teatru usypiający gaz. I że zginęli wszyscy terroryści. Co się działo w ówczesnej Czeczenii, że ludzie mogli być aż tak zdesperowani? Działy się rzeczy niewyobrażalne, o których ze źródeł ogólnodostępnych postronny obserwator się nie dowie. Putin wydał Czeczenii wojnę w 1999 roku rozpoczynając ją dywanowymi nalotami bombowców. W 2002 roku już bomby nie spadały, ale republikę terroryzowano. 14 kwietnia 2002 widziałam szczątki młodego mężczyzny, którego podłączono do materiału wybuchowego. Głowę odrzuciło aż na sąsiednią ulicę. Nie był to wypadek szczególny: wysadzanie ludzi w powietrze wprowadziły oddziały rosyjskiego MSW czy FSB wiosną tamtego roku. Np. 3 lipca w Meskier Jurcie eksplodowało 21 związanych lontem mężczyzn, kobiet i dzieci. Ten sposób unicestwiania okazał się sensowniejszy, niż dotychczasowy czyli zakopywanie zwłok, bo każdego roku, od wiosny, w różnych zakątkach republiki psy wygrzebywały fragmenty ludzkich ciał. Od lutego 2002 masowe groby znaleziono pod Groznym, Cacan Jurtem, Al Chankałą, Argunem. W czerwcu na terenie komendantury wojsk rosyjskich w Chankale wykryto dół z 50 okaleczonymi zwłokami: bez oczu, uszu, kończyn, genitaliów... 9 września pod Garagorskiem na granicy Czeczenii i Inguszetii znaleziono 15 rozebranych do naga mężczyzn z zaciśniętymi na głowie workami plastikowymi. Ludzie ci byli zabierani z domów podczas tzw. zaczystek, czyli operacji specjalnych, podczas których wieś otaczał kordon czołgów, samochodów pancernych i ciężarówek wojskowych, wśród których był też przeznaczony do tortur ""samochód filtracyjny"". Najłagodniejszy przejaw zaczystek to grabież wszelkiego mienia. Wiele wsi przeżywało takie „operacje” nawet do 50 razy. Jednym słowem: bomby już na Czeczenię nie spadały, ale ludność cywilna była poddana terrorowi, cały Kaukaz Północny naszpikowano posterunkami, na których wojskowi czy milicjanci sprawdzali każdą przechodzącą czy przejeżdżającą osobę. Jak przy takiej kontroli można było przygotować w Czeczenii te ogromne bomby i jak można je było przewieźć przez niemal dwa tysiące kilometrów? Bomby przygotowano pod Moskwą, w rejonie Bałaszycha, we wsi Czarne. Cały ten dramat był bowiem przygotowywany przez dwie uzupełniające się siły: Szamila Basajewa ze strony Czeczenów i służby specjalne ze strony Rosji. Dlaczego Basajew? Dlatego, że 27 stycznia 1997 roku przegrał wybory prezydenckie. Dostał około 24 proc. głosów, podczas gdy jego konkurent Asłan Maschadow, komendant armii czeczeńskiej w niedawno wygranej wojnie z Rosją (1994 – 1996) otrzymał powyżej 56 proc. I Basajew uznał Maschadowa, za głównego wroga. Także dlatego, że Maschadow chciał, by Czeczenia pozostała republiką świecką, gdzie religia jest sprawą prywatną, a nie państwową, a Basajew chciał zamienić Czeczenię w oparte na szariacie państwo religijne. Trzeba tu koniecznie dodać, że przestrzeganie islamu w Czeczenii radykalnie się różniło od przestrzegania islamu np. w Arabii Saudyjskiej czy Jordanii. Czeczenki nigdy nie chodziły w zasłonach, burkach czy czadorach. Ubierały obcisłe sukienki z niewielkimi dekoltami, wkładały buty na obcasach, włosy zasłaniała im na ogół tylko lekka chustka lub przepaska. Ponadto Maschadow, mimo że - jako prezydent i główny komendant stał na czele zdelegalizowanej przez Putina armii - dążył do pokoju, a Basajewowi potrzebna była wojna. I do utrzymania chaosu, i do zarabiania na nim (choćby handlując ropą czy biorąc okup za porwanych). Dla większości czeczeńskich partyzantów autorytetem pozostawał jednak Maschadow: wiedzieli, że nie ma nic wspólnego z porwaniami ani z aktami terrorystycznymi. Basajew miał więc nadzieję, że jeśli pójdzie na układ z Moskwą degradując Maschadowa, to jemu przypadnie władza w Czeczenii, a Czeczenia stanie się państwem islamskim Dyskredytacja Czeczenów na forum międzynarodowym i zrobienie z Maschadowa głośnego na cały świat terrorysty. Maschadow stał się groźny dla Putina, bo z jego inspiracji od ponad roku, pod egidą Amerykańskiego Pokoju dla Czeczenii ze Zbigniewem Brzezińskim na czele i z udziałem wielu zachodnich polityków toczyły się nieformalne rozmowy pokojowe między Rosjanami a Czeczenami. Główne punkty wspólnego planu przedłożono ówczesnej sekretarz stanu Madeleine Albright. Przewidywały one obustronne przerwanie ognia, zaakceptowanie przez Czeczenię statusu autonomii w ramach Federacji Rosyjskiej i oddanie jej pod kontrolę przedstawicieli ONZ, OBWE, Rady Europy oraz Wspólnoty Niepodległych Państw. Ostatnie spotkanie odbyło się niemal tuż przed napadem Dubrowkę, bo 21 października 2002 roku. Spieszono się, bo uroczyste ogłoszenie porozumienia miało nastąpić 28 października w Kopenhadze podczas Pierwszego Światowego Kongresu Czeczenów, przy którym akredytowało się już wielu dziennikarzy z całego świata. Według jednego z uczestników rosyjsko – czeczeńskich rozmów Federicka Starra z Uniwersytetu Hopkinsa w Waszyngtonie porozumieniu z Czeczenami kategorycznie sprzeciwiała się Administracja Prezydenta Putina. Dlaczego? Przecież zgoda Czeczenów na status autonomii pod kontrolą Moskwy powinna Kreml zadowolić? Nic podobnego. Putin nie mógł dopuścić do wpuszczenia na teren Czeczenii organizacji międzynarodowych, bo szybko by one ujawniły skalę terroru stosowanego wobec czeczeńskich cywilów. Skalę ludobójstwa. Jakże by wyglądał Putin, przedstawiający się niemal jako główny światowy wojownik z terroryzmem międzynarodowym, gdyby w Czeczenii odkryto masowe groby liczebnością przeważające pewnie niejedną bałkańską Srebrenicę? Putin się bał odpowiedzialności. Po drugie zaś – potrzebny mu był wróg jednoczący społeczeństwo, a Czeczeni przedstawiani wyłącznie jako terroryści nadawali się do tego doskonale. Mógł więc z aprobatą większości rodaków kontynuować wojnę umacniając swoją władzę. Ukazanie przez Zachód jakiegoś tam Maschadowa jako gołąbka pokoju byłoby dla Kremla katastrofą. Wielu ekspertów ma problem z oceną czynów Basajewa. Patriota? Wahabita działający na zlecenie Arabii Saudyjskiej czy rosyjski agent? Kim właściwie był? Był postacią skomplikowaną. Patriotą, ale też bojownikiem, uczącym się dywersji na początku lat 90. w bazie 345 Pułku Komandosów GRU (rosyjskiego wywiadu wojskowego). Jak to możliwe? W listopadzie 1991, kiedy prezydent Jelcyn ogłosił stan wojenny w Czeczenii (odwołany po dwóch dniach) Basajew był jednym z czterech Czeczenów, którzy w geście protestu porwali samolot z miejscowości Mineralne Wody. Tak trafił na listę osób ściganych przez rosyjskie służby specjalne. I chyba wtedy się z nimi porozumiał. Dowód? Choćby ten, że kiedy w 1992 roku jedna z prowincji gruzińskich – wspierana przez Moskwę Abchazja - zaczęła domagać się niepodległości, to jednym z najaktywniejszych batalionów ją wspierających był „Batalion abchaski” pod dowództwem Basajewa. Generał KGB ZSRR Jurij Drozdow, wieloletni szef kierownictwa wydziału C - tzw. nielegalnych czyli pracowników wywiadu pracujących pod przykryciem, potwierdził, że Basajew był w tamtym czasie pod opieką Głównego Oddziału Wywiadowczego Sztabu Generalnego FR. Potwierdził te fakty także były dyrektor Federalnej Służby Kontrwywiadu Siergiej Stiepaszyn. A czymże innym, niż opieką specjalną można tłumaczyć swobodę przemieszczania się Basajewa po całym Kaukazie północnym w czasie prowadzonej przez Putina zajadłej „operacji antyterrorystycznej”? Posterunki gęsto rozstawione, a jego nikt nie zauważa? W roku 2003, a więc już po zamachu na Dubrowce, przez dwa miesiące spokojnie mieszkał w miejscowości Baksan w Kabardo-Bałkarii, a przeprowadzona wreszcie akcja jego schwytania jakoś się nie powiodła. Basajew odegrał istotną rolę w ataku na Dubrowce, mimo że fizycznie w nim nie uczestniczył,. Atakiem kierował Mowsar Barajew. Kim on był? Mało znanym bojownikiem, a co najciekawsze dwa miesiące przed atakiem na Dubrowkę aresztowanym przez GRU. Basajew wspomina, że widział się z Mowsarem przed atakiem tylko dwie godziny. Gdzie się z nim widział, jeśli ten siedział w rosyjskim areszcie? Z ustaleń czeczeńskiego prokuratora generalnego Wachajewa, a także choćby z publikacji znanego dziennikarza rosyjskiego Jurija Szczekoczichina i paru dziennikarzy zagranicznych wynikało, że większość terrorystów biorących udział w akcji 23 października 2002 w Moskwie – tak kobiet jak i mężczyzn – to zgarnięci w zaczystkach więźniowie tajnego oddziału mieszczącego się na terenie sztabu wojsk rosyjskich w miejscowości Chankała pod Groznym, gdzie ich torturowano, gwałcono, narkotyzowano. Odwiedzał ich tam - przedstawiając się jako wysłannik Maschadowa i namawiając do udziału w akcji „dla dobra Czeczenii” - zwerbowany przez GRU Chanpasz Terkibajew. Postać tu bardzo ważna: to on zaprowadził terrorystów do teatru, choć planowana przez Basajewa akcja miał się rozegrać w Dumie i Radzie Federacji. Mieli więc zginąć politycy, a nie zwykli obywatele, a wtedy cała akcja nie byłaby tak jednoznacznie przez opinię światową potępiona. Wśród swoich Basajew ubolewał, że mu w Moskwie grupę „ukradziono”. „Według oficjalnej wersji władz, zabito wszystkich terrorystów to w teatrze nie znaleziono ciał dwóch napastników – wspomnianego Chanpaszy Terkibajewa oraz Rusłana Hasanowicza Elmurzajewa, znanego pod pseudonimem Abubakar. Jak ustalili dziennikarze, obaj byli współpracownikami służb rosyjskich. Z Terkibajewem spotkała się Anna Politkowska, której - jak mówiła nam w pierwszej części wywiadu Krystyna Kurczab-Redlich - opowiedział o zamachu na Dubrowkę. Terkibajew zginął w wypadku na krótko przed przesłuchaniem przez prokuraturę amerykańską (w domu kultury zginął obywatel Stanów Zjednoczonych, dlatego sprawą zajmowali się śledczy z USA). Tego co stało się z Abubakarem nie wiadomo. Więcej na ten temat: Ludzie dławili się własnymi językami. Lekarzom zabroniono o tym mówić”",Atak na Dubrowce: rocznica zamachu na teatr w Moskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-o-konflikcie-ukrainsko-rosyjskim/lmnbbdh,Gen. Skrzypczak: Mamy prawo sprzedać broń Ukrainie,"- Proszę zwrócić uwagę, że to politycy nie mówią o wojnie. Ludzie giną w nalotach, zestrzelony zostaje samolot pasażerski, używa się artylerii, masy wojsk po obu stronach. Politycy są obłudni, bo wojna od dawna trwa - mówi gen. Waldemar Skrzypczak w rozmowie z Faktem","- Proszę zwrócić uwagę, że to politycy nie mówią o wojnie. Ludzie giną w nalotach, zestrzelony zostaje samolot pasażerski, używa się artylerii, masy wojsk po obu stronach. Politycy są obłudni, bo wojna od dawna trwa - mówi gen. Waldemar Skrzypczak w rozmowie z Faktem Czy konflikt na Ukrainie może się skończyć oficjalną wojną z Rosją?

Gen. Waldemar Skrzypczak: To nie są czasy wypowiadania wojen. Agresji dokonuje się dzisiaj z zaskoczenia, znienacka. Sytuacja konfliktowa narasta i narasta, ale nikt nikomu - tak jak niegdyś w XVIII czy XIX w. - wojny nie wypowiada. Agresor po prostu najeżdża na jakieś państwo. To jak można nazwać sytuację u naszych wschodnich sąsiadów?

Rosja i Ukraina są w stanie wojny. To, że żołnierze rosyjscy walczą po stronie separatystów jest jednoznaczne: Putin zaangażował się w otwarty konflikt z Ukrainą. Co prawda Ukraina nie traktuje tego jako wojnę z Rosją, ale Rosja przez swoje zaangażowanie ewidentnie dokonuje agresji na terytorium swojego sąsiada. Bo czym innym była aneksja Krymu? Nad czym my się zastanawiamy? Wojna już jest! Ale oficjalnie się o niej nie mówi.

Proszę zwrócić uwagę, że to politycy nie mówią o wojnie. Ludzie giną w nalotach, zestrzelony zostaje samolot pasażerski, używa się artylerii, masy wojsk po obu stronach. Politycy są obłudni, bo wojna od dawna trwa. Konflikt możemy nazywać jak chcemy, mówić o wojnie hybrydowej czy jakiejkolwiek innej. Ale otwarta wojna trwa. A co jeżeli NATO przekaże broń Ukrainie? Dla Polski to dobrze czy źle?

Polską racją stanu jest silna, bezpieczna Ukraina. Putin nie chce dopuścić, żeby Ukraina w jakikolwiek sposób zintegrowała się z Zachodem. On ma świadomość tego, że jeśli się zgodzi, zostanie sam - bo w takiej sytuacji wszystkie republiki postsowieckie również pójdą na samodzielną politykę. Stąd działania Putina. Konflikt na Ukrainie może się przenieść na Polskę?

Na pewno nie do momentu, dopóki nie zaangażujemy się bezpośrednio. Chodzi Panu o wysłanie żołnierzy czy sprzętu?

Ani ONZ, ani Unia Europejska, ani NATO nie nałożyły embarga na Ukrainę. Wszyscy, którzy chcą sprzedać broń Ukrainie, mogą to zrobić. Tym bardziej, że Ukraińcy chcą ją kupić. Skoro inni sprzedają, dlaczego Polska ma nie sprzedawać? To jest handel i mamy do niego prawo. Czyli powinniśmy handlować bronią z Ukraińcami?

Nie możemy zrobić tego sami. Musimy zrobić to w ramach Unii Europejskiej albo NATO. Jeśli zaczniemy handlować sami, to rozpoczniemy samodzielną politykę wobec Ukrainy. Tym samym zaangażujemy się samodzielnie w konflikt z Rosją. Do tego nie wolno dopuścić politycznie! Politycznie to musi być uzasadnione naszą racją stanu. Pomocy możemy udzielić tylko z Unią Europejską lub NATO.",Generał Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-byla-wsciekla-na-radoslawa-sikorskiego/yvyvkh2,"Kopacz o Sikorskim: Dobrze, że nie mam go w rządzie!","Premier Ewa Kopacz była naprawdę wściekła na aferę, jaką wywołał marszałek Radosław Sikorski. – Dobrze, że nie mam go w rządzie – tak według tygodnika „Wprost” premier skomentowała wyczyny Sikorskiego","Premier Ewa Kopacz była naprawdę wściekła na aferę, jaką wywołał marszałek Radosław Sikorski. – Dobrze, że nie mam go w rządzie – tak według tygodnika „Wprost” premier skomentowała wyczyny Sikorskiego Konferencję Sikorskiego podczas której uciekł przed dziennikarzami i odesłał do komentarza w jednej z gazet premier Kopacz oglądała w swym gabinecie z wicepremierem Tomaszem Siemoniakiem i ministrem spraw zagranicznych Grzegorzem Schetyną. Cała trójka była zdumiona tym, co zrobił Sikorski i jak uciekł przed dziennikarzami w kordonie Straży Marszałkowskiej – pisze „Wprost”. –„ Dobrze, że nie mam go w rządzie –” rzuciła w końcu premier, która była wyraźnie oburzona i zdenerwowana. Wywiązała się dyskusja o kordonie Straży Marszałkowskiej, którym otoczył się Radosław Sikorski. Zarówno Schetyna jak i Kopacz jako byli marszałkowie sejmu nie mogli zrozumieć takiego zachowania, które ocenili jako przejaw skrajnej arogancji i buty. Długa wymiana zdań skończyła się jednak ogólną refleksją: trzeba uspokoić sytuację. Odwołać Sikorskiego? Schetyna i Siemoniak mówili, że nie ma sensu. Zmiana marszałka nadałaby tylko rangę wydarzeniu, o którym wszyscy woleliby zapomnieć. „Spodziewa się, że to nie ostatni wyskok marszałka, że będą kolejne kłopoty. Nie jest jedyna” – pisze „Wprost”.",ewa kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/defilada-w-moskwie-putin-prezy-muskuly/6ktdcpd,Rosja straszy świat. Parada zwycięstwa w Moskwie,"Na Placu Czerwonym w Moskwie o godz. 10.00 czasu lokalnego (godz. 9.00 w Polsce) rozpoczęła się defilada wojskowa, upamiętniająca 70. rocznicę zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w II wojnie światowej. Odbiera ją prezydent Rosji Władimir Putin. Wśród zgromadzonych na trybunie obok Mauzoleum Lenina są przywódcy 27 z zaproszonych 68 państw, w tym m.in. prezydenci Chin, Indii, RPA, Egiptu, Kuby, Kazachstanu, Azerbejdżanu i Serbii. Są tam także sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun i szefowa UNESCO Irina Bokowa. Ze względu na rolę Rosji w konflikcie na Ukrainie zdecydowana większość liderów krajów zachodnich nie przyjęła zaproszenia od Putina na obchody Dnia Zwycięstwa.","Na Placu Czerwonym w Moskwie o godz. 10.00 czasu lokalnego (godz. 9.00 w Polsce) rozpoczęła się defilada wojskowa, upamiętniająca 70. rocznicę zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w II wojnie światowej. Odbiera ją prezydent Rosji Władimir Putin. Wśród zgromadzonych na trybunie obok Mauzoleum Lenina są przywódcy 27 z zaproszonych 68 państw, w tym m.in. prezydenci Chin, Indii, RPA, Egiptu, Kuby, Kazachstanu, Azerbejdżanu i Serbii. Są tam także sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun i szefowa UNESCO Irina Bokowa. Ze względu na rolę Rosji w konflikcie na Ukrainie zdecydowana większość liderów krajów zachodnich nie przyjęła zaproszenia od Putina na obchody Dnia Zwycięstwa.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-bialorusi-i-rosji/2xhvcc0,"Zachód musi stworzyć politykę wobec Białorusi, bo Putin ją połknie","Większość krajów nie wie, co dzieje się w ostatniej dyktaturze Europy. Większości także to nie obchodzi. Ale dla Rosji Białoruś jest żywotnie ważna. Od kiedy zraziła do siebie Ukrainę, reżim w Mińsku – choć denerwująco krnąbrny i kosztowny – jest jedynym sojusznikiem Rosji – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Większość krajów nie wie, co dzieje się w ostatniej dyktaturze Europy. Większości także to nie obchodzi. Ale dla Rosji Białoruś jest żywotnie ważna. Od kiedy zraziła do siebie Ukrainę, reżim w Mińsku – choć denerwująco krnąbrny i kosztowny – jest jedynym sojusznikiem Rosji – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Jednak w relacjach rosyjsko-białoruskich pojawiły się zgrzyty. Na spotkaniu 30 grudnia Aleksander Łukaszenko obdarował Władimira Putina słoniną i czterema workami ziemniaków. Obserwatorzy nie byli pewni, czy był to gest ironiczny, czy lizusowskie odwołanie do rosyjskich stereotypów na temat Białorusi jako chłopistanu.

Ale Putin chce raczej bardziej znaczącego hołdu: wyższych płatności za ropę i gaz, bazy lotniczej w Ostrawie i wspólnej waluty, poddającej białoruską gospodarkę pod ścisłą kontrolę Kremla. Ale rozmowy o utworzeniu ponadnarodowego ""Państwa Związkowego"" utknęły w martwym punkcie. Łukaszenko powiada teraz, że suwerenność jego kraju jest ""święta"" – tak mocnego języka nie używał w przeszłości.

Im mniej wiesz o Białorusi, tym łatwiej się tym ekscytować. Być może Putin ją najedzie jak Ukrainę, albo zorganizuje przewrót, jak w Czarnogórze.

Mało prawdopodobne. Białoruś to nie Ukraina. Nie tam ma Krymu, który mógłby przejąć, albo separatystycznego regionu takiego jak Donbas i dojrzałego do powstania. W Mińsku nie ma też ""prokremlowskiej"" frakcji, która byłaby zdolna do odebrania władzy Łukaszence.

Ale Putin potrzebuje wyczynu, aby odwrócić uwagę ogospodarczej i politycznej stagnacji we własnym kraju. Prawdopodobnie będzie próbował posunąć do przodu rokowania o Państwie Związkowym. W praktyce, w obu krajach niewiele się zmieni. Od 20 lat toczą się między nimi rozmowy o Państwie Związkowym, a ich rezultat jest niewielki. Ale okazała umowa dobrze by prezentowała się w wiadomościach telewizyjnych. Kierowanie Państwem Związkowym byłoby dla Putina, którego kadencja prezydencka w Rosji dobiegnie końca w 2024 r., pracą przyjemną i bezpieczną. Silniejsze powiązania gospodarcze mogłyby pomóc w wyciśnięciu większej ilości pieniędzy z Białorusi. Mile widziane byłoby także ograniczenie flirtów Łukaszenki w polityce zagranicznej.

Ale najlepsze byłoby to, że Zachód wyglądałby w tej sytuacji głupio i słabo. Nie mamy polityki w kwestii Białorusi. Do czasu, kiedy ją stworzymy, będzie już za późno.",Zachód nie ma polityki wobec Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rosja-rzad-walczy-z-korupcja-bedzie-podpinal-urzednikow-pod-wariograf/gq0y1wf,Wykrywacze kłamstw w urzędach. Po co?,Pod wykrywacze kłamstw zostanie podpiętych około 300 urzędników państwowych. To kolejny krok w ramach programu zapobiegania korupcji. W zeszłym roku w wyniku tego rodzaju akcji odsiano ponad 100 osób skłonnych do przekupstwa. Działaniom towarzyszy seria kreskówek z Putinem.,"Pod wykrywacze kłamstw zostanie podpiętych około 300 urzędników państwowych. To kolejny krok w ramach programu zapobiegania korupcji. W zeszłym roku w wyniku tego rodzaju akcji odsiano ponad 100 osób skłonnych do przekupstwa. Działaniom towarzyszy seria kreskówek z Putinem. Wykrywacz kłamstw, czyli wariograf, to urządzenie rejestrujące jednocześnie różne sygnały fizjologiczne wysyłane przez organizm. Jest w stanie wychwycić natężenie stresu badanego m.in. z tętna czy emisji głosu. Zazwyczaj używa się go w przesłuchaniach przestępców, ale, jak widać, nie tylko. Rosja zajmuje obecnie 119. miejsce w liczącym 168 pozycji tzw. Indeksie Percepcji Korupcji sporządzanym co roku przez organizację Transparency International.  Walka z tą sytuacją trwa nie od dziś. Między innymi przy wykorzystaniu właśnie wykrywacza kłamstw. Już w zeszłym roku przebadano 1775 urzędników. Pomyślnie przeszło je ok. 94 proc. zatrudnionych we władzach Moskwy. Jak podaje agencja RIA Nowosti, nie wiadomo jednak, co stało się z 6 proc. badanych, u których wykryto ""czynniki ryzyka korupcyjnego"". Teraz testom zostanie poddanych kolejnych 300 rosyjskich oficjeli. To część programu zapobiegania korupcji. Szczególny nacisk zostanie położony na pracowników działu zakupów, który najwyraźniej jest najbardziej zagrożony. Oprócz tego wprowadzono też stałą rotację członków komisji zakupowej. Uzupełnieniem akcji jest seria kreskówek, na których prezydent Putin rozprawia się z delikwentami chętnymi, by przygarnąć pełną pieniędzy kopertę. Nie trzeba dodawać, że w sposób dość brutalny.",Urzędnicy pod wariografem,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/rosja-katastrofa-nuklearna-nowe-sensacyjne-ustalenia/x02042e,Sensacyjne fakty ws. katastrofy nuklearnej w Rosji,"Promieniowanie w regionie katastrofy dalej może być wysokie - sugerują najnowsze doniesienia z regionu Siewierodwińska, gdzie w zeszły czwartek doszło najprawdopodobniej do wybuchu z udziałem małego reaktora jądrowego. Na jaw wychodzą nowe fakty, ale rosyjskie ministerstwo obrony dalej wszystkiemu zaprzecza.","Promieniowanie w regionie katastrofy dalej może być wysokie - sugerują najnowsze doniesienia z regionu Siewierodwińska, gdzie w zeszły czwartek doszło najprawdopodobniej do wybuchu z udziałem małego reaktora jądrowego. Na jaw wychodzą nowe fakty, ale rosyjskie ministerstwo obrony dalej wszystkiemu zaprzecza. Lekarze z Archangielska, którzy udzielali pomocy ofiarom wybuchu na poligonie nad Morzem Białym, zostali wysłani na obserwację do federalnej placówki medycznej w Moskwie. Mają jednak zakaz wypowiadania się o szczegółach czwartkowych wydarzeń i swojego stanu zdrowia - donoszą rosyjskie media. Wiadomo też, że mieszkańcom położonej przy poligonie wioski Nionoksa zalecono, by ją opuścili. Taką informację przekazała agencji TASS rzeczniczka miasta Siewierodwińsk. Rzeczniczka miasta oświadczyła, że zawiadomienie mieszkańców wioski, aby opuścili swoje miejsce zamieszkania „to normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób” i nie powiązała tego w żaden sposób z katastrofą. Media sugerują jednak, że na terenie Nionoksy stwierdzono skok promieniowania. Mieszkańcy tej małej, liczącej mniej niż 500 mieszkańców, malowniczej miejscowości, w której znajduje się m.in. osiemnastowieczna cerkiew, są przyzwyczajeni do testów rakietowych. Prowadzone są w ich sąsiedztwie od 1965 roku. W 2015 jedna z rakiet trafiła w blok mieszkalny, ale nikt nie ucierpiał. Jeśli chodzi o szczegóły samej katastrofy z czwartku, powszechnie uważa się, że na poligonie wybuchł korzystający z nuklearnego źródła energii silnik pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik. Rosyjski resort obrony do tej pory tego nie potwierdził. Z początku Rosjanie zaprzeczali, że doszło do jakiegokolwiek wypadku, wbrew wstępnym komunikatom lokalnych władz, które ostrzegały przed promieniowaniem i zalecały wzięcie jodyny, aby ograniczyć jego negatywne skutki. Ostrzeżenie zostało szybko usunięte ze strony internetowej miasta Siewierodwińsk, a rosyjskie ministerstwo obrony stwierdziło, że promieniowanie jest w normie. Z kolei Greenpeace raportował nawet 20-krotne przekroczenie norm! W końcu Rosjanie potwierdzili, że doszło do wypadku, w którym zginęło 5 osób i że stało się to w trakcie testu rakiety konwencjonalnej. Przedstawiciel amerykańskiej administracji oświadczył, że USA na razie nie są pewne, czy wybuch był eksplozją nuklearną, są jednak przekonane, że ""zawierała ona komponent radioaktywny"". Projekt rakiety Buriewiestnik to oczko w głowie prezydenta Rosji Władimira Putina, a prace nad nim wykorzystywane są przez państwową machinę propagandową. Rakieta ma świadczyć o sile i mocarstwowości Rosji. Wszelkie porażki programu mogą obniżyć notowania władzy, które już i tak spadły do rekordowo niskiego poziomu. Niepokojem na samych szczytach władzy tłumaczy się bardzo ostre stłumienie ostatnich protestów w Moskwie. W trakcie najliczniejszych od ośmiu lat manifestacji, których uczestnicy domagają się wolnych wyborów, zatrzymano kilkaset osób. Policja użyła wobec pokojowej manifestacji niewspółmiernych środków przemocy – alarmują organizacja zajmujące się obroną Praw Człowieka. Parę dni przed katastrofą nad Morzem Białym doszło do potężnego wybuchu w Achińsku, w wyniku którego zginęła jedna osoba, 13 zostało rannych i ewakuowano 16,5 tysiąca osób. Z kolei w lipcu 14 marynarzy zginęło w wyniku awarii nuklearnej łodzi podwodnej. Tego typu zdarzenia na pewno nie podbudowują nadwyrężonego autorytetu putinowskiej administracji i nie ułatwiają utrzymania propagandowego wizerunku silnej armii. Znawcy rosyjskich realiów podkreślają, że z jednej strony może to tworzyć atmosferę presji na pracujących nad hipersoniczną rakietą nuklearną naukowców, z drugiej - może skłaniać władze do ukrywania szczegółów katastrofy, tak jak to miało miejsce wcześniej, między innymi po awarii reaktora w Czarnobylu w 1986 roku, którą uważa się za jedną z bezpośrednich przyczyn rozpadu ZSRR. Władimir Putin od 20 lat rządzi w Rosji. Tak się zmieniał","Rosja: nowe, sensacyjne fakty ws. katastrofy nuklearnej. Na zdjęciu: karetka jadąca po Achińsku po wybuchu składu amunicji, 5 sierpnia 2019",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraincy-zestrzelili-chlube-rosyjskiej-armii/sfrr1yf,Ukraińcy zestrzelili superdrona Putina,"Na wschodzie Ukrainy tamtejsza armia zestrzeliła wielkiego superdrona wyprodukowanego w Rosji. To ważny dowód, że Kreml dostarcza separatystom na Ukrainie najnowocześniejszy sprzęt","Na wschodzie Ukrainy tamtejsza armia zestrzeliła wielkiego superdrona wyprodukowanego w Rosji. To ważny dowód, że Kreml dostarcza separatystom na Ukrainie najnowocześniejszy sprzęt To kolejny, ale bardzo ważny dowód  bezpośredniego zaangażowania Rosji w konflikt zbrojny na wschodzie Ukrainy. W pobliżu Doniecka ukraińscy żołnierze z batalionu ""Dnepr-1"" zestrzelili superdrona, chlubę rosyjskiej armii. Ten bezzałogowy, zdalnie sterowany samolot miał skrzydła o rozpiętości 8,45 m, był więc znacznie większy od typowych, tak już popularnych dronów. Taki dron może obserwować stanowiska obcych wojsk i kierować ogniem artylerii własnej armii. Jest to produkowana w Rosji wersja izraelskiego drona. Ten model pod nazwa ""Forpost"" Rosjanie produkują od 2011 r. w Jekaterynburgu. Na ujawnionych przez Ukraińców zdjęciach i materiale wideo wyraźnie numer drona – 923. Jest on zgodny z numerem jaki miał wyprodukowany w listopadzie 2013 r. w Jekaterynburgu egzemplarz. Poza tym zachowała się tabliczka znamionowa z nazwą producenta – firmy należącej do państwowego rosyjskiego koncernu Rostec. Od maja ub. roku Ukraińcy zestrzelili nad swoim terytorium  wiele rosyjskich dronów, ale żaden z nich nie był tak duży jak ten, którego strącili w czwartek.",Dron Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smierc-bylego-doradcy-putina-michaila-lesina-nie-byla-wypadkiem/sfcrt3g,To zabiło doradcę Putina?,"Zanana jest przyczyna śmierci byłego doradcy Putina. Michaił Lesin zmarł rok temu w amerykańskim hotelu. Były szef Gazpromu miał na ciele liczne obrażenia. Początkowo podejrzewano, że ktoś go zaatakował. Prokuratura ujawnia, że Lesin doznał obrażeń, na skutek licznych upadków po zatruciu się alkoholem. W śmierci nie uczestniczyły osoby trzecie.","Zanana jest przyczyna śmierci byłego doradcy Putina. Michaił Lesin zmarł rok temu w amerykańskim hotelu. Były szef Gazpromu miał na ciele liczne obrażenia. Początkowo podejrzewano, że ktoś go zaatakował. Prokuratura ujawnia, że Lesin doznał obrażeń, na skutek licznych upadków po zatruciu się alkoholem. W śmierci nie uczestniczyły osoby trzecie. Michaił Lesin został znaleziony martwy w swoim pokoju hotelowym w Waszyngtonie w listopadzie 2015. Miał liczne obrażenia głowy i ciała. Do tego czasu, nie określono dokładnej przyczyny jego śmierci.



W piątek, prokuratura wydała oświadczenie, mówiące o tym, że Lesin sam przebywał w pokoju hotelowym. Wcześniej spożywał bardzo duże ilości alkoholu. Obrażenia jakich doznał, powstały na skutek licznych upadków.



Potwierdzają to hotelowe nagrania video i zeznania świadków. Dochodzenie wykazało, że Lesin wszedł do swojego pokoju w hotelu Dupont Circle, po raz ostatni około 10:48 rano(czasu lokalnego) 4 listopada. Po kilku dniach ""nadmierne spożywanego alkoholu"" doznał obrażeń, które doprowadziły w jego śmierci. Nikogo poza nim nie było wtedy w pokoju.

Został znaleziony martwy następnego dnia.

Lesin zmarł od tępych uderzeń w głowę i urazów ciała, spowodowanych licznymi upadkami po upiciu się, a nawet zatruciu etanolem.","Śmierć byłego doradcy Putina, Michaiła Lesina nie była wypadkiem.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-chce-rezolucji-potepiajacej-polske/scxh7b4,Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki.,"Kolejna odsłona sporu w sprawie przyczyn wybuchu II wojny światowej. Moskwa planuje złożyć w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę za „kłamstwa historyczne i manipulację faktami” dotyczącymi wybuchu wojny. Złożenie projektu rezolucji zapowiedział przewodniczący komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Leonid Słucki. W odpowiedzi na przyjętą w zeszłym tygodniu przez polski Sejm uchwałę potępiającą prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli Rosji, w tym także prezydenta Władimira Putina, Moskwa zapowiedziała, że złoży w Radzie Europy projekt rezolucji potępiającej Polskę.  W rozmowie z agencją TASS Słucki stwierdził, że zadaniem rosyjskich polityków jest ""konsekwentne przekazywanie prawdy"" na temat tego, co się dzieje w Warszawie. – Chodzi o to, by więcej polityków w Europie zdało sobie sprawę, jakie niedopuszczalne wydarzenia mają miejsce w Polsce i jakie decyzje są podejmowane – stwierdził przewodniczący. W grudniu prezydent Putin krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą rozpętania II wojny światowej ocenił, że jej przyczyną nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Zniekształcanie przez prezydenta Rosji Władimira Putina historii i przerzucanie odpowiedzialności za rozpętanie II wojny światowej na Polskę nie może być ignorowane - mówili we wtorek eurodeputowani w przeddzień debaty na ten temat w Strasburgu. W środę na wniosek Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO i PSL, eurodeputowani będą debatować o przeinaczaniu historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej w związku ze słowami jakie padły w ostatnim czasie z ust prezydenta Rosji. ""Dziś stoimy razem z Polską, by bronić prawdziwej historii Europy i prawdziwej historii II wojny światowej. Jesteśmy razem z Polską przeciwko tej bezprecedensowej propagandzie"" - mówił na konferencji prasowej w Strasburgu były premier Litwy, obecnie europoseł EPL Andrius Kubilius. Po grudniowych wypowiedziach prezydenta Władimira Putina rosyjscy politycy zintensyfikowali swoje krytyczne wypowiedzi pod adresem Polski. Onet zwrócił uwagę, że według przewodniczącego Dumy Wiaczesława Wołodina ""Niemcy zbudowali większość obozów zagłady w Polsce, bo tam panowała od przedwojnia odpowiednia atmosfera antysemityzmu"". Jeden z najważniejszych rosyjskich polityków, cytowany przez agencję TASS, powiedział, że ""nastroje antysemickie w społeczeństwie przedwojennej Polski tworzyły podatny grunt pod późniejsze ludobójstwo i Holokaust"". ""Nie ma akceptacji dla zniekształcania faktów historycznych (...). Musimy reagować, bo za tymi słowami może być inna agresja, inwazja i autorytaryzm jako polityczne instrumenty"" - powiedział szef delegacji PO-PSL w PE Andrzej Halicki. Wtórował mu niemiecki eurodeputowany Michael Gahler, który mówił, że jest oburzające, iż oskarża się Polskę o prowokowanie agresji. ""Mogę jeszcze raz powtórzyć, co zawsze mówiliśmy, że przestępcza energia została zapoczątkowana w Niemczech, a znalazła sprzymierzeńca w Związku Radzieckim"" - podkreślał polityk. Były szef MSZ Radosław Sikorski (PO) wyraził nadzieję, że Rosja któregoś dnia dołączy do ""rodziny europejskich narodów"". Zastrzegł przy tym, że może to się stać tylko na podstawie prawdy. ""Jeśli lider tak ważnego kraju jak Rosja mówi, że Związek Radziecki zachowywał się odpowiednio, to - my słyszymy - że obecny rosyjski lider uważa, że można podejmować działania, takie jak w przeszłości. Oczywiście uważamy to za zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa"" - mówił na konferencji polityk. Balowała przez tydzień, a jej córeczka umierała z głodu. Wstrząsające szczegóły",Rosja chce rezolucji potępiającej Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/popiersie-putina-z-plastiku-pomnik-putina-z-plastiku/7lyk28j,Putin jest z plastiku. Nawet Rosjanie tak twierdzą,Pod Petersburgiem odsłonięto popiersie prezydenta Rosji Władimira Putina (63 l.) przedstawiające go jako rzymskiego cesarza.,"Pod Petersburgiem odsłonięto popiersie prezydenta Rosji Władimira Putina (63 l.) przedstawiające go jako rzymskiego cesarza. W miejscowości Agałatowo, kozackiej osadzie 20 km od Petersburga, rodzinnego miasta Władimira Putina, odsłonięto popiersie prezydenta Rosji, przedstawiające go jako Cezara – dyktatora, który zlikwidował republikę w Rzymie – donosi francuski dziennik „Le Figaro”. Monument, którego autorem jest petersburski rzeźbiarz Paweł Griesznikow, to wyraz hołdu złożonego przez Kozaków prezydentowi Rosji za podbój Krymu. Niestety z braku pieniędzy popiersie wykonano z... plastiku. Ale czemu się dziwić – jaki imperator, taki pomnik.  Dumny cesarz Putin, co prawda bez wieńca laurowego, jednak odziany w togę z herbem Rosji na napierśniku, ma baczenie na okolicę. W przyszłości, jak zapewniają Kozacy, gdy tylko zdobędą odpowiednie środki, fundatorzy odleją go jak należy – z brązu i w rozmiarze godnym jego zasług.",Popiersie Władimira Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zaatakuje-11-krajow-ostrzega-david-cameron/dy6kedh,Znamy tajny plan Rosji. Wchłonie kolejny kraj,"Mołdawia lub jeden z krajów nadbałtyckich oto kolejne po Ukrainie kraje, na które ostrzy sobie zęby Rosja. Tak przynajmniej uważa premier Wielkiej Brytanii David Cameron, który we wtorek, przemawiał w parlamencie","Mołdawia lub jeden z krajów nadbałtyckich oto kolejne po Ukrainie kraje, na które ostrzy sobie zęby Rosja. Tak przynajmniej uważa premier Wielkiej Brytanii David Cameron, który we wtorek, przemawiał w parlamencie Cameron poinformował, że Wielka Brytania rozmieści na Ukrainie personel wojskowy, który ma pomagać ukraińskiej armii w szkoleniu. „– Jeśli nie stawimy czoła Rosji, to w długoterminowej perspektywie zaszkodzi to nam wszystkim, bowiem będziecie świadkami dalszej destabilizacji. Następna będzie Mołdawia lub jedno z państw bałtyckich” - powiedział. Jak podaje ""Guardian"", Cemeron mówił też o celach prezydenta Władimira Putina: – „Widzimy teraz bardzo jasny schemat postępowania - chce on odzyskać dla Rosji część bliskiej zagranicy” – powiedział podczas przemowy. Dodał też, że ma już pewność tego, że Rosja dostarcza broń separatystom na wschodzie Ukrainy a próba polubownego załatwienia sporu zakończyłaby się spisaniem na straty jednego z 11 krajów graniczących z Rosją w Europie.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-niedziele-nastapi-zawieszenie-broni-w-syrii/85b851z,Rozejm w Syrii w samo południe,"Zawieszenie broni w Syrii wejdzie w życie w niedzielę w południe czasu lokalnego – powiedział prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego gen. McMaster po wylądowaniu Air Force One w Waszyngtonie. Dodał, że zmniejszenie napięć w Syrii jest priorytetem. Zawieszenie działań zbrojnych obejmie obszar południowo-zachodniej Syrii. Prezydencki doradca nie podał szczegółowych warunków rozejmu.","Zawieszenie broni w Syrii wejdzie w życie w niedzielę w południe czasu lokalnego – powiedział prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego gen. McMaster po wylądowaniu Air Force One w Waszyngtonie. Dodał, że zmniejszenie napięć w Syrii jest priorytetem. Zawieszenie działań zbrojnych obejmie obszar południowo-zachodniej Syrii. Prezydencki doradca nie podał szczegółowych warunków rozejmu. – Tworzenie tego rodzaju stref jest priorytetem dla Stanów Zjednoczonych i oceniamy jako nader zachęcający fakt, że dzięki porozumieniu udało się nam poczynić postępy – wskazał McMaster. Jest to krok w stronę uregulowania konfliktu w Syrii – ocenił. Najważniejszym zadaniem, jakie stawiają przed sobą Stany Zjednoczone w Syrii jest ostateczne pokonanie Państwa Islamskiego i takie zakończenie konfliktu w Syrii, które położy kres cierpieniom ludności i umożliwi powrót uchodźców. Sprawa rozejmu w Syrii była przedmiotem rozmów prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina, jakie odbywały się w kuluarach szczytu G20 w Hamburgu. Amerykanie konsultowali ideę porozumienia ws. Syrii przede wszystkim z Rosją, ale też z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem, niemiecką kanclerz Angelą Merkel i brytyjską premier Theresą May. O tym, że stronie amerykańskiej i rosyjskiej udało się osiągnąć porozumienie ws. przerwania działań wojennych w południowo-zachodniej części Syrii powiadomił jeszcze w piątek szef rosyjskiej dyplomacji, Siergiej Ławrow. Konsultacje w tej sprawie trwały od kilku tygodni – wskazuje w komentarzu agencja EFE. O opinię poproszono m.in. władze Jordanii i Izraela, które nie kryją niepokoju, że może to oznaczać umocnienie pozycji wojsk lojalnych wobec prezydenta Baszara el-Asada i niespotykanej eskalacji przemocy w strefach rozgraniczenia, gdyby doszło do wznowienia działań militarnych.",Zawieszenie broni w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kontra-turcja-wojna-swiatowa-wisi-na-wlosku/yq22z9e,III wojna światowa? Rosja ma asa w rękawie,"Dziennikarze TVN24 poważnie zastanawiają się, czy światu nie zagraża trzecia wojna światowa. Napięta sytuacja turecko-rosyjsko wygląda, jakby nieuchronnie zmierzała ku wojnie. Turcja jest członkiem NATO, więc konflikt ten przekształciłby się w starcie NATO-Rosja. A tego nie chce nikt. Państwa NATO, bo mają inne wydatki. Rosja - bo nie ma sił, by w nim wygrać. Ale zawsze może użyć broni atomowej.","Dziennikarze TVN24 poważnie zastanawiają się, czy światu nie zagraża trzecia wojna światowa. Napięta sytuacja turecko-rosyjsko wygląda, jakby nieuchronnie zmierzała ku wojnie. Turcja jest członkiem NATO, więc konflikt ten przekształciłby się w starcie NATO-Rosja. A tego nie chce nikt. Państwa NATO, bo mają inne wydatki. Rosja - bo nie ma sił, by w nim wygrać. Ale zawsze może użyć broni atomowej. Analizowanie sytuacji politycznej na świecie przypomina czasem wróżenie z fusów. Rysują się pewne kształty, sytuacja wygląda momentami na klarowną, ale tak do końca nie wiadomo, kto zapłacił za wypicie kawy, czy postawienie wróżby. Ważne, że ktoś chce już dziś dowiedzieć się, co go czeka jutro. Właśnie dlatego wiele scenariuszy, choć wewnętrznie sprzecznych, jest rozważanych, a następnie ogłaszanych jako prawdopodobne: bo są atrakcyjnie podane. Dziennikarze TVN24 postanowili, w oparciu o sytuację w Syrii i napięcie na linii Turcja-Rosja, zastanowić się, czy zagraża nam trzecia wojna światowa. Jeśli Rosja zaatakowałaby Turcję, taki scenariusz byłby możliwy, gdyż Turcja jest członkiem NATO. Czyli w grę wchodzi artykuł 5 Traktatu Północnoatlantyckiego, mówiący o tym, że napaść na członka NATO, jest równoznaczna z atakiem na cały Sojusz. Specjaliści podkreślają to, choć jednocześnie dodają, że ""jeśli w ogóle dojdzie do zbrojnego konfliktu, to lokalnie. I tylko z Turcją, nie z NATO"". Dlaczego nie z całym NATO? M.in. dlatego, że Turcja mocno straciła w oczach USA przez swoje nieprzejednanie negatywne podejście do Kurdów, którzy dozbrajani są przez Amerykanów. No i to zestrzelenie rosyjskiego samolotu... Wszystko sprowadza się jednak do tego, że obie strony nie chcą otwartej wojny na wielką skalę. Choć siła militarna stoi po stronie Sojuszu, to wszyscy mają świadomość, że wybuch konfliktu pchnie Rosję do jedynego rozwiązania, które pozwoli utrzymać względne status quo. Do użycia broni atomowej. A to z pewnością nie jest nikomu na rękę. A już na pewno nie Putinowi, który naraziłby kraj na kolejne sankcje, a siebie samego na zablokowanie swoich zachodnich oszczędności. Właśnie dlatego, od kilku lat wszyscy grają w grę, o nazwie ""grożenie wojną"", w której karty rozdaje Władimir Putin. Niecały rok temu Putin powiedział: tylko osoba psychicznie chora i tylko we śnie może sobie wyobrazić, że Rosja nagle atakuje NATO. I - jak podkreślają dziennikarze TVN24 - wciąż nie to jest jego celem. Priorytetem rosyjskiego przywódcy jest wymuszenie na Zachodzie ustępstw, które będą korzystne dla Rosji. Członkowie NATO nie chcą, by wojna nie wybuchła, bo to oznaczałoby prawdopodobieństwo sporego zaangażowania finansowego w sprawę, która nie jest teraz ich najbardziej palącym problemem. ",Wojna światowa wisi na włosku?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-organizowano-szczyt-g7/48mm8c4,Wypłoszyli zwierzęta z lasów dla Tuska?,"Rusza spotkanie przedstawicieli państw grupy G7, na którym pokazał się także przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Aby jednak do szczytu doszło, jego organizatorzy musieli niemal stanąć na głowie. Ekspert od protokołu dyplomatycznego zdradza Faktowi, jak wyglądały przygotowania do tego dnia. – Z okolicznych lasów wypłoszono zwierzynę, a wybudowane prze szczytem lądowisko zostanie zlikwidowane dwa dni później. Zniszczonej flory nikt jednak nie odbuduje – mówi Faktowi dr. Janusz Sibora","Rusza spotkanie przedstawicieli państw grupy G7, na którym pokazał się także przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Aby jednak do szczytu doszło, jego organizatorzy musieli niemal stanąć na głowie. Ekspert od protokołu dyplomatycznego zdradza Faktowi, jak wyglądały przygotowania do tego dnia. – Z okolicznych lasów wypłoszono zwierzynę, a wybudowane prze szczytem lądowisko zostanie zlikwidowane dwa dni później. Zniszczonej flory nikt jednak nie odbuduje – mówi Faktowi dr. Janusz Sibora Szczyt państw G7, czyli Kanady, Francji, Niemiec, Włoch, Japonii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej, to wydarzenie, które zawsze elektryzuje cały świat. A na pewno paraliżuje miejscowości, w których jest organizowany. W tym roku przywódcy spotkają się w zamku Elmau w Bawarii na południu Niemiec. Aby do szczytu doszło, organizatorzy przeszli samych siebie.  Ekspert od protokołu dyplomatycznego, dr. Janusz Sibora, zdradza Faktowi bulwersujące informacje dotyczące organizacji szczytu. Aby m.in. przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker mogli wylądować swoimi śmigłowcami, nieopodal hotelu wybudowano specjalne lądowisko. – „Zostanie ono rozebrane dwa dni po szczycie. Nikt jednak nie odbuduje zniszczonej w tym celu flory” – mówi ekspert. To jednak nie koniec. Sibora zdradza, że przed szczytem z pobliskich lasów... wypłoszono zwierzynę! – „Nie dość, że wypłoszono zwierzynę z lasów, to w hotelu, w którym nocują politycy, wybudowano podwójną sieć internetową i kanalizacyjną” – mówi ekspert.  Organizatorzy przewidzieli także problemy związane z antyglobalistami, którzy licznie przybywają do miejscowości, w których organizowane są szczyty, aby pokazać swój sprzeciw. To specjalnie dla nich wybudowano areszty w specjalnie sprowadzonych kontenerach. – „Powstała też specjalna komenda policji w starych zakładach samochodowych, gdzie pracuje 400 osób” – mówi Sibora. Politycy przybyli na zamek będą mieli do dyspozycji 200-metrowe apartamenty, które według oficjalnego cennika kosztują 600 euro za dobę. Oprócz tego mogą korzystać z 4 basenów, biblioteki, wykwintnych restauracji i wielu innych uciech.  Wszystko to oficjalnie kosztowało 130 mln zł. Mówi się jednak głośno o zaniżaniu ostatecznej kwoty. – „Według nieoficjalnych danych szczyt mógł kosztować nawet 300 mln euro i ta kwota zdaje się być bardziej prawdopodobna” – mówi dr Janusz Sibora. ",Szczyt G7 w Bawarii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-roman-polko-o-wybuchach-petersburskim-metrze/hjddcc1,Kto stał za zamachem w Sankt Petersburgu? Dwa tropy,"Dziewięć osób zginęło, 20 zostało rannych w wyniku wybuchu w rosyjskim metrze - pomiędzy petersburskimi stacjami Siennaja Płoszczad i Technołogiczeskij Institut. Kto mógł stać za zamachem? W rozmowie z Fakt24 gen. Roman Polko, były szef GROM mówi o dwóch tropach.","Dziewięć osób zginęło, 20 zostało rannych w wyniku wybuchu w rosyjskim metrze - pomiędzy petersburskimi stacjami Siennaja Płoszczad i Technołogiczeskij Institut. Kto mógł stać za zamachem? W rozmowie z Fakt24 gen. Roman Polko, były szef GROM mówi o dwóch tropach. Gen. Roman Polko wskazuje, że za eksplozjami w petersburskim metrze mogą odpowiadać m.in. Czeczeni. Dlaczego? – Rosjanie wciąż nie uporali się z problemem Czeczenii i tamtejszego separatyzmu. Moim zdaniem to tam uruchomiły się mechanizmy, które doprowadziły do zamachu – tłumaczy gen. Polko. I dodaje, że „Putin znajdzie jakiś pretekst, żeby rozprawić się z tamtejszymi buntownikami"".  Ale były szef GROM mówi też o innym tropie, wiążącym się z „rosyjskim zaangażowaniem na Bliskim Wschodzie”. Chodzi o radykalne ugrupowania syryjskich rebeliantów, z którymi Rosja walczy u boku reżimu Baszara al-Asada. – Nie możemy zapomnieć, że rosyjskie wojska wciąż są obecne i walczą w Syrii – mówi Polko. Pytany o to, czy za atakiem mogło stać Państwo Islamskie, ocenia to jako „mało prawdopodobne"". – Pamiętajmy, że Rosjanie nie ścierali się intensywnie z ISIS, a raczej wspierali reżim Baszara al-Asada w likwidowaniu opozycji – kończy Polko.  Narodowy Komitet Antyterrorystyczny (NAK) potwierdził, że w eksplozji w metrze w Petersburgu zginęło dziewięć osób (wcześniej mówiono o 10 osobach), a 20 zostało rannych (poprzedni bilans mówił o 50 rannych). Według służb ratowniczych, cytowanych przez agencję Reutera, do wybuchów doszło w dwóch wagonach na dwóch stacjach metra. Telewizja Life News podaje, że oprócz stacji Siennaja Płoszczad chodzi też o stację Technologiczeskij Institut. Eksplozje wywołał ładunek wybuchowy wypełniony ostrymi metalowymi przedmiotami, w tym gwoździami. ",Generał Polko o zamachu w Petersburgu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/moda-na-cydr-rozpoczela-sie-po-wprowadzeniu-przez-rosje-embarga-na-polskie-jablka/p709hms,Putin rozkręcił... polski biznes,"Polski cydr rośnie w siłę na polskim rynku alkoholowym. Cały czas to zaledwie 0,5 proc. rynku piwa, ale z roku na rok jest coraz lepiej. Ta moda szczególnie nasiliła się po wprowadzeniu rosyjskiego embarga na polskie jabłka. Wygląda na to, że to Władimir Putin zachęcił Polaków do wytwarzania i picia cydru. Jak podaje PAP na rynek, oprócz dużych graczy, wchodzą zakłady rzemieślnicze.","Polski cydr rośnie w siłę na polskim rynku alkoholowym. Cały czas to zaledwie 0,5 proc. rynku piwa, ale z roku na rok jest coraz lepiej. Ta moda szczególnie nasiliła się po wprowadzeniu rosyjskiego embarga na polskie jabłka. Wygląda na to, że to Władimir Putin zachęcił Polaków do wytwarzania i picia cydru. Jak podaje PAP na rynek, oprócz dużych graczy, wchodzą zakłady rzemieślnicze. Kiedy w 2014 roku Rosja wprowadziła embargo na polskie jabłka, producenci nie mieli co zrobić z zapasami owoców. Zaczęły ich wspierać krajowe korporacje, które chcąc wyrazić solidarność, kupowały jabłka dla swoich pracowników. Producenci zbędne zapasy owoców sprzedali przetwórniom cydru. W ten sposób biznes nabrał tempa, a Polacy polubili nowy rodzaj alkoholu. Na razie tylko 20 proc. z nas poznało smak cydru. Jak widać większość naszych krajan nigdy nawet nie spróbowało tego trunku. Jednakże eksperci podejrzewają, że w ciągu czterech  sprzedaż może wzrosnąć nawet kilkukrotnie – do 60-80 mln litrów. Inne szacunki mówią, że do 2025 roku rynek cydru będzie wart 1 mld zł rocznie.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wladimir-putin-miesza-sie-w-wybory-w-fifa-oskarza-go-lennart-johansson/0dcfph8,Putin miesza przy wyborach w FIFA!?,"Władimir Putin chce namieszać w wyborach na szefa FIFA! Głosowanie już 26 lutego, a prezydent Rosji według wielu źródeł robi wszystko, żeby odegrać w nim jak największą rolę. Teraz za jego rzekomą próbę ingerencji w nadchodzące głosowanie, skrytykował go były szef UEFA Lennart Johansson.","Władimir Putin chce namieszać w wyborach na szefa FIFA! Głosowanie już 26 lutego, a prezydent Rosji według wielu źródeł robi wszystko, żeby odegrać w nim jak największą rolę. Teraz za jego rzekomą próbę ingerencji w nadchodzące głosowanie, skrytykował go były szef UEFA Lennart Johansson. – Putin wchodzi na obszary, od których powinien się trzymać z daleka! Do obowiązków głowy państwa na pewno nie należy mieszanie się w kwestie wyborów do władz pozarządowego stowarzyszenia – mówił Johansson w rozmowie z pismem ""Aftonbladet"". Co tak go zdenerwowało? Wiele wskazuje na to, że podczas gdy Gianni Infantino w nadchodzących wyborach będzie mógł liczyć na poparcie wszystkich europejskich federacji, jego główny konkurent Salman Bin Ebrahim Al Khalifa zdobędzie poparcie krajów Azji i Afryki. Z tej zasady wyłamać mogą się Rosjanie. Wszystko za sprawą spotkania Władimira Putina z królem Bahrajnu Hamadem ibn Isą Al Khalifą, który jest ojcem kandydata.  Według doniesień Putin i Al Khalifa długo rozmawiali o futbolu, a ten drugi miał wyrazić pełne poparcie dla organizacji mistrzostw świata w Rosji. Tak udana dyskusja może wywołać naciski na Rosyjską federację w sprawie głosowania właśnie na księcia Bahrajnu.",Władimir Putin miesza się w wybory w FIFA? Oskarża go Lennart Johansson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/die-weltputin-zaciera-rece-z-powodu-kryzysu-w-ue/m4fb5vx,"""Die Welt"": polski rząd działa na korzyść Moskwy","- Władimir Putin zaciera ręce z powodu populizmu i narodowego egoizmu zagrażającemu UE - napisał Alan Posener w niedzielnym wydaniu niemieckiego dziennika ""Die Welt"".","- Władimir Putin zaciera ręce z powodu populizmu i narodowego egoizmu zagrażającemu UE - napisał Alan Posener w niedzielnym wydaniu niemieckiego dziennika ""Die Welt"". Zdaniem niemieckiego dziennikarza, ""żeby zrozumieć sytuację, w jakiej znajduje się Europa, trzeba popatrzeć na UE oczami Putina"". Autor artykułu przypomniał, że rewolucja, do jakiej doszło przed dwoma laty na Majdanie było swoistym wyrwaniem Ukrainy z postsowieckiego imperium. Chwila ta była również przełomową dla Europy. Stanowiła jednak największe upokorzenie prezydenta Rosji. Władimir Putin odpowiedział przemocą: aneksją Krymu, wojną przeciwko Ukrainie oraz decyzją, by doprowadzić do zniszczenia Unii Europejskiej.  Zdaniem dziennikarza do tego ostatniego celu Putin zbliżył się niebezpiecznie blisko.  - Główną bronią Putina przeciw Europie nie jest wojsko, które zarówno na Ukrainie, jak i w Syrii okazuje się być papierowym tygrysem. Jego główną bronią jest nacjonalizm i rasizm w Europie. Tam, gdzie pojawiają się ruchy antyeuropejskie i ksenofobiczne, tam też wzrasta sympatia dla autorytarnego państwa Putina - pisze autor artykułu.  Według Alana Posenera polski rząd głoszący antyeuropejskie hasła działa na korzyść Moskwy. Zaznaczył jednak, że tworzą go ""nachalnie antyrosyjscy nacjonaliści"". Zdaniem dziennikarza ze względu na rasizm i nacjonalizm w Europie Wschodniej mówi się o ""orbanizacji"" Wchodu. W rzeczywistości mamy natomiast do czynienia z orbanizacją całej Europy. ",Putin zaciera ręce z powodu kryzysu w UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/doroczna-telekonferencja-prezydenta-rosji/e85smr6,Niepokojące słowa Putina o wojnie na Ukrainie,"W czwartek prezydent Rosji, Władimir Putin, publicznie odpowiadał na pytania Rosjan. Spotkanie z obywatelami jego kraju odbyło się w ramach cyklu corocznych konferencji. Tym razem Putin musiał przed kamerami tłumaczyć wyjątkowo trudne zagadnienia. Trudne, bo wypytywano prezydenta o wojnę na Ukrainie, fatalny stan gospodarki, czy o zabójstwo opozycjonisty Borysa Niemcowa. Podczas telekonferencji głowa państwa rosyjskiego pozwoliła sobie na stwierdzenia, które mogły wielu zaniepokoić...","W czwartek prezydent Rosji, Władimir Putin, publicznie odpowiadał na pytania Rosjan. Spotkanie z obywatelami jego kraju odbyło się w ramach cyklu corocznych konferencji. Tym razem Putin musiał przed kamerami tłumaczyć wyjątkowo trudne zagadnienia. Trudne, bo wypytywano prezydenta o wojnę na Ukrainie, fatalny stan gospodarki, czy o zabójstwo opozycjonisty Borysa Niemcowa. Podczas telekonferencji głowa państwa rosyjskiego pozwoliła sobie na stwierdzenia, które mogły wielu zaniepokoić... Gdy zapytano Putina o to, co sądzi o wojnie w Donbasie, prezydent cynicznie stwierdził, że za wszystko winni są rządzący w Kijowie. - „Ukraina rozpętała wojnę w Donbasie, zamiast rozmawiać ze swoimi obywatelami. Nie widzimy chęci odbudowy Donbasu” - podkreślił. Chwilę później padło stwierdzenie, które nie tylko daje do myślenia, ale wręcz przeraża. - „W ogóle nie robię różnicy pomiędzy Ukraińcami i Rosjanami. Uważam ich za jeden naród” - wypalił. Czy ta deklaracja oznacza, że Putin daje sobie prawo do zaprowadzenia ""porządku"" na Ukrainie? Jedno z pytań, które zadano później prezydentowi mogło go zbić z pantałyku, ale - jak się okazało - Putin zachował zimną krew. Obawiająca się o dzieci i wnuki mieszkanka rosyjskiej przygranicznej wsi Gukowo (obwód rostowski - red.) zapytała wprost: Czy będzie wojna? - Nie, proszę żyć spokojnie - odpowiedział Putin. Putin musiał też odpowiadać na pytania o fatalny stan gospodarki. Przekonywał, że nie jest tak źle, a za trudności odpowiadają ""liberałowie"". Ciekawie odpowiedział też na pytanie o jego stosunek do polityki Waszyngtonu. - USA potrzebni są nie sojusznicy, a wasale. Rosja nie może funkcjonować w takim systemie stosunków - mówił Putin. Według prezydenta, to właśnie USA stoją za zakazem uczestnictwa niektórych przywódców europejskich na wielkiej uroczystości z okazji Dnia Zwycięstwa 9 maja. Według Putina zakaz miał wystosować ""waszyngtoński Obkom"" (obwodowy komitet partii). Była też mowa o polskich jabłkach. ""Dostajemy to samo, te same polskie jabłka, które docierają do nas przez inne rynki"" - pisali internauci do Putina. - Trzeba by spojrzeć w oczy tym celnikom, którzy przepuszczają takie jabłka do Rosji - powiedział Putin.  To była już trzynasta doroczna telekonferencja z udziałem prezydenta Władimira Putina. Jak podaje rosyjska telewizja pytań do prezydenta wpłynęło ponad 3 miliony! Można je było wysyłać od 9 kwietnia aż do czwartku. Pytania zadawali też uczestnicy konferencji obecni na sali, dziennikarze i zwykli Rosjanie za pomocą wideokonferencji. Telekonferencja odbywa się w specjalnym studio w sali wystawowej Gostinyj Dwor, niedaleko Kremla. Na salę zaproszono min. przedstawicieli władz federalnych i regionalnych, polityków, politologów, i ekspertów z różnych dziedzin. Nie zabrakło też dziennikarzy, czy twórców kultury. ",konferencja władimira putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcesz-pachniec-jak-putin-nic-prostszego/hee37xc,Chcesz pachnieć jak Putin? Nic prostszego,"Nie straszna mu śnieżna pantera, ani tygrys syberyjski, uczył latać żurawie i nurkował w Morzu Czarnym. Władimir Putin to obiekt westchnień wielu kobiet i wzór do naśladowania dla rosyjskich mężczyzn. Teraz jego fani mogą choć odrobinę poczuć się jak on. Na sklepowych półkach pojawiły się bowiem perfumy inspirowane jego osobą.","Nie straszna mu śnieżna pantera, ani tygrys syberyjski, uczył latać żurawie i nurkował w Morzu Czarnym. Władimir Putin to obiekt westchnień wielu kobiet i wzór do naśladowania dla rosyjskich mężczyzn. Teraz jego fani mogą choć odrobinę poczuć się jak on. Na sklepowych półkach pojawiły się bowiem perfumy inspirowane jego osobą. Jak pachnie Władymir Putin? Jak czarna porzeczka, limonka, bergamotka i jodła. Tak przynajmniej uważa Wladislaw Rekunow, który jest twórcą perfum „Leaders Number One”. Twierdzi on, że jego zapach odzwierciedla cechy prezydenta Rosji. Jest jednocześnie orzeźwiający, delikatny i zdecydowany. Z kolei przeciwnicy wodza mówią prześmiewczo, że zalatuje on prochem, krwią i ropą. Na razie do sklepów trafiły dwa tysiące czarnych buteleczek z wizerunkiem polityka. Jedna ma sto mililitrów i kosztuje 6 tysięcy rubli, czyli około 300 złotych. Jak informują media, zainteresowanie perfumami inspirowanymi Władimirem Putinem jest ogromne. Zamówienia spływają także z innych krajów, m.in. z Chin i Niemiec. Część dochodu ze sprzedaży limitowanej serii zostanie przeznaczona na cele charytatywne. W niedalekiej przyszłości ma się też pojawić damski odpowiednik perfum.",Od teraz możesz pachnieć jak Putin!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pierwsza-dostawa-do-terminalu-lng-w-swinoujsciu-kontrakt-katarski/s56xryj,"Putin stawia ""gazową kurtynę"" na Łabie. Co na to Polska?","Polacy pokrzyżowali plany Putina, który to chciał uzależnić Europę Wschodnią od gazu z Rosji. My tymczasem zbudowaliśmy w Świnoujściu terminal LNG. Za kilka tygodni trafi do gazportu pierwszy ładunek, w ramach kontraktu katarskiego. Druga dostawa, zgodnie z planem, znajdzie się w Polsce 25 czerwca. Rada Ministrów uznała budowę terminalu LNG za strategiczną inwestycję, dzięki niej wzrośnie bezpieczeństwo gazowe naszego kraju.","Polacy pokrzyżowali plany Putina, który to chciał uzależnić Europę Wschodnią od gazu z Rosji. My tymczasem zbudowaliśmy w Świnoujściu terminal LNG. Za kilka tygodni trafi do gazportu pierwszy ładunek, w ramach kontraktu katarskiego. Druga dostawa, zgodnie z planem, znajdzie się w Polsce 25 czerwca. Rada Ministrów uznała budowę terminalu LNG za strategiczną inwestycję, dzięki niej wzrośnie bezpieczeństwo gazowe naszego kraju. Polacy rocznie zużywają stosunkowo niewielką ilość gazu – jedynie 15 mld m3. Jednakże z własnego wydobycia pochodzi mniej niż 1/3 surowca, reszta pochodzi z importu. Większość pobieramy od Rosjan – aż 8-9 mld m3, z zachodu importujemy kilka miliardów. Niestety często nawet ten gaz, kupowany na zachodzie, to gaz rosyjski.  Dla Rosji eksport gazu jest głównym źródłem dochodu. Jakiś czas temu Kreml uruchomił gazociąg – Nord Stream, planuje budowę Nord Streamu 2. Dzięku obu gazociągom będzie mogła kierować do Niemiec ponad 100 mld m3 rocznie. W ten sposób nasi zachodni sąsiedzi będą w rzeczywistości centrum rosyjskiego gazu. Dla Polski kupowanie surowca z Niemiec nie jest żadnym rozwiązaniem. Rosjanie używają gazu jak broni. Grożą zakręceniem kurka, jeżeli dane państwo nie spełni ich żądań. Tak było w przypadku Ukrainy. Dlatego dostawy gazu z Kataru bezpośrednio do Polski pozwolą nam na uniezależnienie się od Rosji. ",Putin ma tajną armię w Niemczech!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/inauguracja-kampanii-prezydenckiej-magdaleny-ogorek-kandydatka-sld/lmcnl8d,Ogórek sama ujawnia wstydliwe fakty ze swojego życia,"W sobotę o godzinie 13 rozpoczęła się długo wyczekiwana konwencja wyborcza SLD. Piękna kandydatka Sojuszu Magdalena Ogórek przedstawiła na niej swój program wyborczy. „Polska od nowa"" to hasło przewodnie jej kampanii. W swoim przemówieniu zwracała się głównie do młodych ludzi. Mówiąc o bezpłatnych stażach, wyjaśniła tajemnicę swojej pracy w administracji państwowej. Zaatakowała też prezydenta Bronisława Komorowskiego","W sobotę o godzinie 13 rozpoczęła się długo wyczekiwana konwencja wyborcza SLD. Piękna kandydatka Sojuszu Magdalena Ogórek przedstawiła na niej swój program wyborczy. „Polska od nowa"" to hasło przewodnie jej kampanii. W swoim przemówieniu zwracała się głównie do młodych ludzi. Mówiąc o bezpłatnych stażach, wyjaśniła tajemnicę swojej pracy w administracji państwowej. Zaatakowała też prezydenta Bronisława Komorowskiego „– Urząd prezydenta nie może być luksusową emeryturą. To nie może być zwieńczenie kariery zasłużonego polityka –” zaczęła Ogórek. –„ Nie byłam ministrem ani marszałkiem Sejmu. Jestem spoza jakiegokolwiek układu politycznego –” mówiła, po czym zwróciła się do ludzi młodych: –„ Obiecuję, że jako prezydent zrobię wszystko, by młodzi przestali patrzeć tęsknie na Zachód”. Mówiąc o bezpłatnych stażach, wyjaśniła też zagadkę pracy w Kancelarii Prezydenta i Premiera, którymi chwali się w swoim życiorysie. Nareszcie publicznie przyznała się, że odbywała tam jedynie... staże. – „Pracowałam wiele lat w administracji publicznej. M.in. na bezpłatnym stażu, który tak wytykają moi krytycy –” mówiła. Podkreślała, że bezpłatny staż nie może być dla młodych ludzi wstydliwym faktem w życiorysie. W swoim przemówieniu Magdalena Ogórek wysunęła też postulat rezygnacji z obciążenia podatkami osób niezamożnych. –„ Musimy zwolnić z płacenia podatków ludzi niezamożnych –” mówiła. Odniosła się też do konfliktu na Ukrainie. –„Będę dążyć do normalizacji stosunków z Rosją (...) Zapewniam, że zdecydowanie potępiając rosyjską agresję wobec Ukrainy, nie wahałabym się odpowiedzieć na depeszę Władimira Putina –” powiedziała. Prezydenta Rosji się nie boi, jednak od dziennikarzy nadal stroni. Po bardzo emocjonalnym przemówieniu zabrakło czasu na pytania mediów. Kandydatka znowu nie stanęła przed dziennikarzami.",Konwencja Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gerard-depardieu-uciekl-z-rosji/8zfwxbw,Depardieu już nie chce być Rosjaninem,A to policzek dla Władimira Putina (63 l.)! Prezydent Rosji stracił właśnie słynnego przyjaciela. Gerard Depardieu (66 l.) już nie chce być Rosjaninem. A to przecież sam Putin dał mu dwa lata temu rosyjski paszport i zachwalał go jako prawdziwego przyjaciela Rosji!,"A to policzek dla Władimira Putina (63 l.)! Prezydent Rosji stracił właśnie słynnego przyjaciela. Gerard Depardieu (66 l.) już nie chce być Rosjaninem. A to przecież sam Putin dał mu dwa lata temu rosyjski paszport i zachwalał go jako prawdziwego przyjaciela Rosji! Depardieu uciekł z Rosji – obwieścił na portalu społecznościowym rosyjski dziennikarz, pisarz i satyryk Wiktor Szenderowicz.

Słynny francuski aktor opuścił swoje mieszkanie w centrum Sarańska, mimo że w tym mieście – stolicy republiki Morowii – chciał nawet otworzyć restaurację, by, jak mówił, „ludzie pracy mogli tam wpadać i coś zjeść”. Władze Morowii proponowały mu nawet stanowisko ministra kultury. Wyjazd z Rosji Depardieu tak tłumaczył w wywiadzie dla rosyjskiej gazety: – „Ten krótki pobyt w Rosji utwierdził mnie w tym, że jestem Francuzem.” Depardieu opuścił swoją ojczystą Francję po wejściu tam w życie reformy podatkowej zainicjowanej przez socjalistycznego prezydenta Francoisa Hollande'a. Wprowadziła ona 75-procentowy podatek od dochodu przekraczającego milion euro (ponad 4 mln zł) rocznie. Z Sarańska Depardieu nie wraca jednak do Francji, bo w dalszym ciągu nie chce płacić drakońskich podatków. Ma prawo stałego pobytu w belgijskiej miejscowości Néchin leżącej tuż przy granicy z Francją i to w Belgii rozlicza się z fiskusem. Gdy belgijski klimat mu się znudzi, może wyjechać do jednej ze swoich wielu posiadłości w Hiszpanii, Maroku czy Argentynie.",Gérard Depardieu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alina-kabajewa-kochanka-putina-ma-obraczke-na-palcu/q7lfdtt,Ślubna obrączka na palcu kochanki Putina,"Alina Kabajewa pojawiła się na otwarciu zawodów gimnastycznych Grand Prix Moscow. Komentatorzy zauważyli, że kochanka Putina, nosi na serdecznym palcu obrączkę. Internauci spekulują na temat potajemnego ślubu gimnastyczki i prezydenta. Niektórzy uważają, że do legalizacji związku doszło wiele lat temu.","Alina Kabajewa pojawiła się na otwarciu zawodów gimnastycznych Grand Prix Moscow. Komentatorzy zauważyli, że kochanka Putina, nosi na serdecznym palcu obrączkę. Internauci spekulują na temat potajemnego ślubu gimnastyczki i prezydenta. Niektórzy uważają, że do legalizacji związku doszło wiele lat temu. Alina Kabajewa niezwykle rzadko uczestniczy w publicznych wydarzeniach. Olimpijka zgodziła się jednak na wygłoszenie mowy podczas otwarcia zawodów gimnastycznych Grand Prix Moscow. Kabajewa zachwyciła zebranych swoim nienagannym wyglądem. Widzowie komplementowali szczupłą sylwetkę gimnastyczki – podkreśloną dopasowaną białą sukienką. Uwagę publiczności, przykuł również pierścionek na serdecznym palcu sportsmenki. Według komentatorów obrączka jest dowodem na to, że Kabajewa i Putin wzięli ślub. Pierwsze plotki o romansie gimnastyczki i Putina, pojawiły się w 2008 roku. Kilka lat później opozycjonista Aleksiej Nawalny, poinformował, że para wzięła ślub. Sami zainteresowani nigdy nie potwierdzili tych doniesień. W maju 2015 media obiegła natomiast wiadomość o tym, że Kabajewa została matką. Według szwajcarskich mediów Putin towarzyszył ukochanej podczas porodu. Dziennikarze przekonywali, że para zaszyła się w renomowanej klinice Santa Anna di Sorgeno. To właśnie tu miało przyjść na świat ich dziecko.",Ślubna obrączka na palcu kochanki Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ekszona-oligarchy-chce-polowy-jego-majatku-odda-go-panstwu/t0mcdtq,Zabierze eksmężowi 27 miliardów. Odda je Putinowi?,"Czy prezydent Rosji stoi za najdroższym rozwodem świata? Rosjanka Natalia Potanin domaga się połowy majątku swojego byłego męża, czyli aż równowartości 27 miliardów złotych. Złożyła już pozew do sądu. Ciekawe, że zrobiła to rok po sprawie rozwodowej i zapewnia, że ten majątek odda państwu. Może ktoś ją namówił?","Czy prezydent Rosji stoi za najdroższym rozwodem świata? Rosjanka Natalia Potanin domaga się połowy majątku swojego byłego męża, czyli aż równowartości 27 miliardów złotych. Złożyła już pozew do sądu. Ciekawe, że zrobiła to rok po sprawie rozwodowej i zapewnia, że ten majątek odda państwu. Może ktoś ją namówił? Natalia Potanin nie zamierza zadowolić się luksusowymi rezydencjami w Nowym Jorku, Moskwie i Londynie oraz 250 tys. dolarów miesięcznie – czyli tym, co przyznał jej sąd na rozprawie rozwodowej. Natalia przez 30 lat była żoną jednego z najbogatszych Rosjan, byłego wicepremiera, oligarchy Władimira Potanina (54 l.). Jego majątek, wg amerykańskiego magazynu gospodarczego ""Forbes"", wyceniany jest obecnie na 14,4 mld dolarów, czyli na prawie 53,5 mld złotych. Natalia domaga się połowy tej sumy. Złożyła właśnie pozew do moskiewskiego sądu. Rozprawa zaplanowana jest na 1 lipca. Natalia powołuje się na rosyjskie prawo, które dzieli po połowie zgromadzony w czasie małżeństwa majątek rozwodzącej się pary. Za połowę majątku byłego męża Natalia mogłaby kupić cztery pałace Buckingham. Ale wcale nie zamierza. – Chcę mój udział oddać państwu, chcę, by tak wielki strategiczny obiekt znalazł się pod kontrolą państwa – zapewnia patriotycznie nastawiona Rosjanka w wywiadzie dla CNN. O jaki obiekt chodzi? To udziały w metalurgicznym gigancie Norilsk Nickel, które Potanin zgromadził za czasów jelcynowskiej prywatyzacji w Rosji. Uczyniły one Potanina właścicielem tej firmy. Skąd ta nagła decyzja Natalii? Czy stoi za tym Putin, który chce położyć łapę na metalurgicznym koncernie?",Vladimir Potanin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-wassermann-ujawnia-kulisy-wydarzen-po-katastrofie/r80tx91,"Kopacz po Smoleńsku: Dobrze by było, jakbyście mi podziękowali","Dramat rodzin po katastrofie smoleńskiej zamiast maleć – z upływem czasu tylko narasta. Bałagan z sekcjami zwłok w Moskwie, wrak od pięciu lat przetrzymywany przez Rosjan, mnóstwo kłamstw i niejasności wokół okoliczności tej polskiej tragedii narodowej. Kilka z nich doskonale punktuje „Zamach na prawdę” – książka będąca zapisem wstrząsającej rozmowy dziennikarza TVN24 Bogdana Rymanowskiego (48 l.) z córką tragicznie zmarłego w katastrofie posła PiS Zbigniewa Wassermanna († 60 l.). Ukaże się za kilka dni.","Dramat rodzin po katastrofie smoleńskiej zamiast maleć – z upływem czasu tylko narasta. Bałagan z sekcjami zwłok w Moskwie, wrak od pięciu lat przetrzymywany przez Rosjan, mnóstwo kłamstw i niejasności wokół okoliczności tej polskiej tragedii narodowej. Kilka z nich doskonale punktuje „Zamach na prawdę” – książka będąca zapisem wstrząsającej rozmowy dziennikarza TVN24 Bogdana Rymanowskiego (48 l.) z córką tragicznie zmarłego w katastrofie posła PiS Zbigniewa Wassermanna († 60 l.). Ukaże się za kilka dni. Małgorzata Wassermann (37 l.) w rozmowie z Faktem przyznaje, że w Polsce nie ma woli, by dojść do prawdy. – Ufałam zespołowi, który pracował przy identyfikacji zwłok. Nie miałam cienia wątpliwości co do ich uczciwości i rzetelności. Nie nastawiałam się negatywnie, nie czułam żadnej wrogości. Ani Ewie Kopacz (59 l.), ani innym wysłannikom rządowym nie przypisywałam złej woli – zapewnia. Przypomina, że bardzo sprawnie zorganizowano pierwszy pogrzeb jej taty, za co publicznie serdecznie podziękowała. – Relacje się pogorszyły, gdy zaczęliśmy pytać o konkrety. Gdy po miesiącach zorientowałam się, że chaos i „dziadostwo” dotyczyło wszystkiego – postępowania z rodzinami, zmarłymi, bałaganu w śledztwie – wyjaśnia Małgorzata Wassermann. I przywołuje trzy przykłady, które jej zdaniem dowodzą, że posmoleńskie stanowisko polskiego rządu budowane było na kłamstwie i zrzucaniu z siebie odpowiedzialności. Oto poruszające cytaty z tej książki. Ewa Kopacz: Wrócimy do Polski i będą mieć do mnie o wszystko pretensje

kwiecień 2010 r., prosektorium w Moskwie

„Razem ze mną była bratowa Daria Wassermann i Mateusz Bochacik. Z lotniska udaliśmy się prosto do Instytutu Medycyny Sądowej. (...) Panował bałagan. Brakowało ludzi. (...) Sama nie czułam się na siłach identyfikować ciało. Poprosiłam Darię i Mateusza.”

Daria Wassermann: „Po wyjściu z kostnicy zaprowadzili nas do auli na parterze. Małgosia miała tam czekać, ale nie było jej bardzo długo. Podeszliśmy do ministra Arabskiego i poskarżyliśmy, że nie wiemy, co się z nią dzieje. Minister sprawiał wrażenie niezorientowanego. Ewa Kopacz spytała nas, czy mamy jakieś osobiste rzeczy do trumny. Mieliśmy różaniec teścia oraz rzeczy od rodziny Aleksandra Szczygły. Powiedziała, że wprawdzie procedury tego zabraniają, ale ona dopilnuje, by znalazły się w trumnach. W hallu poczęstowała mnie papierosem. Narzekała, że Rosjanie nie chcą ubierać zwłok. Kiedy jest problem, to mówi im, że „tak chciał premier Putin” i wtedy stają na baczność. Podziękowaliśmy jej za dobre przyjęcie i szybką identyfikację. „My tutaj sobie rozmawiamy – powiedziała – byłoby dobrze, żebyście umieścili dla mnie w internecie jakieś podziękowania. Bo wrócimy do Polski i będą mieć do mnie o wszystko pretensje”. Byłam w szoku. Nie takich słów się spodziewałam”. Centrum Informacyjne Rządu nie odpowiedziało na naszą prośbę o odniesienie się premier Ewy Kopacz do tych słów. Jednak w Sejmie 19 stycznia 2011 roku ówczesna minister zdrowia zapewniała: „Nad tymi zwłokami ostatnią rzeczą, o której się myślało, to był PR i polityka. Jeśli dzisiaj ktokolwiek zarzuca urządzanie PR-u z powodu tej tragedii, jest po prostu szubrawcem i nie boję się tego słowa”. Jerzy Miller: Nie ponosimy odpowiedzialności, to idealny układ

10 listopada 2010 r., Warszawa, pierwsze spotkanie z rodzinami smoleńskimi

„Minęło już pół roku od katastrofy, a my wciąż nie znaliśmy odpowiedzi na podstawowe pytania. Wydawało się, że najlepiej będzie zapytać samego premiera i jego ministrów. (...) Na początku było miło. Premier rozpoczął od przeprosin za słowa o pieniądzach, których rzekomo domagaliśmy się od państwa. Tłumaczył, że został 'podpuszczony' przez dziennikarza i nie chciał swoją wypowiedzią nikogo dotknąć. (...) Kiedy zaczęliśmy pytać o konwencję chicagowską, na twarzach ministrów dostrzegłam wyraz ledwo skrywanej ulgi. Jeden z nich zaczął nas przekonywać, że to świetny ruch. (...) Andrzej Melak [w katastrofie smoleńskiej stracił brata Stanisława – przyp. red.] zwrócił się wtedy do ministra Millera: „Czy pan wie, że zgadzając się na konwencję, pozbawiliśmy się wpływu na cokolwiek?”. Odpowiedź ministra była zaskakująca: 'I o to właśnie chodziło. My za nic nie odpowiadamy. Nie ponosimy odpowiedzialności za ostateczny raport. Dajemy tylko nasze uwagi końcowe. To dla nas idealny układ'. Bardzo dobrze je zapamiętałam.” – Wykluczam, że to były moje słowa – twierdzi dzisiaj ówczesny szef MSWiA i szef komisji wyjaśniającej katastrofę Jerzy Miller, którego zapytaliśmy o tamto spotkanie i jego wypowiedź cytowaną przez Małgorzatę Wassermann. – Nie nagrałam spotkania, bo nie stosuję takich metod, ale sporządziłam notatkę z całego wydarzenia. Wiedziałam, że informacje, które padną na tak ważnym spotkaniu, mogą mieć ogromne znaczenie. Nie myliłam się. Te słowa uzmysłowiły nam, że sprawa jest przegrana. Oddaliśmy śledztwo w ręce Rosjan – mówi Faktowi Wassermann. Ks. Henryk Błaszczyk: Rosjanie od początku nie dopuszczali nas do niczego

10 listopada 2011 r., spotkanie z rodzinami

„Ewa Kopacz mówiła, że nikomu nie życzy tego, co ona przeżyła w Moskwie. Wspierał ją ksiądz Henryk Błaszczyk, który – zwracając się do Dariusza Fedorowicza [w Smoleńsku stracił brata, tłumacza – przyp. red.] – powiedział, że najwięcej pretensji mają ci, których tam nie było. Fedorowicz jest lekarzem. Kiedy pytał o to, kto i w jaki sposób przeprowadzał sekcje, przyjął dość ostrą retorykę. Wówczas ksiądz oskarżył go o to, że jest człowiekiem niedojrzałym, który skupia się wyłącznie na sobie. (...) Kiedy stałyśmy z mamą w kolejce do szatni, podszedł do nas i zaczął przepraszać. Mówił, że nikogo nie chciał urazić. Chciał, byśmy zrozumieli, że oni też są ludźmi i nie byli przygotowani na tak dramatyczne wydarzenia. (…) 'Proszę nam nie wmawiać – mówiłam – że 11 kwietnia było po sekcjach. To wbrew zdrowemu rozsądkowi'. Ksiądz nadal obstawał przy swoim. 'Proszę nie opowiadać, że było cudownie i że Rosjanie wam pomagali!'. Wywiązała się między nami ostra wymiana zdań. W końcu ksiądz Błaszczyk odpuścił: 'Co mam powiedzieć? Rzeczywiście współpraca z Rosjanami była bardzo zła. Od początku nie dopuszczali nas do niczego' – przyznał. 'To dlaczego słyszymy, że państwo zdało egzamin?' 'A co pani chce ode mnie usłyszeć?'. 'Prawdę!' 'Dobrze, to powiem prawdę. Nie daliśmy rady. Nie podołaliśmy. I co mam teraz zrobić?'. (…) Przyznaję, byłam pod wrażeniem jego szczerości. Ale to nie trwało długo. Gdy wróciłyśmy około północy do hotelu, włączyłam TVN24, a tam leciała powtórka 'Kropki nad i', której gościem był ksiądz Błaszczyk. I to był absolutny szok. Znowu powtarzał, że współpraca z Rosjanami była znakomita, a najgłośniej krzyczą teraz ci, których w Moskwie nie było”. Księdza, który towarzyszył polskiej delegacji podczas sekcji zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej w Moskwie, zapytaliśmy o słowa, które Małgorzata Wassermann cytuje w swojej książce: „Nie podołaliśmy. Nie daliśmy rady”. Czy podpisałby się dziś pod nimi? – Nie wycofuję się z nich. Po naszej stronie też były błędy. Nie daliśmy rady, bo było nas za mało. Przykro, że zarzucono nam fałszowanie rzeczywistości. Jedno źle zinterpretowane zdanie doprowadziło do tego, że zrobiono ze mnie oszusta, moskiewskiego agenta. To Rosjanie po roku od katastrofy dokonali potwornej manipulacji w raportach sekcyjnych, o czym wielokrotnie mówiłem. Z perspektywy czasu, po opadnięciu emocji, oczekiwałbym większej gorliwości w poszukiwaniu prawdy ze strony organów Państwa polskiego. Ta tragedia dotknęła wszystkich Polaków. Nie powinna nad dzielić, ale jednoczyć – mówi w rozmowie z Faktem.",Ewa Kopacz w Moskwie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/majatek-putina-jest-wart-200-mld-dolarow/9lp4xd3,Putin jest najbogatszym człowiekiem na kuli ziemskiej,"Władimir Putin przez 17 lat swoich rządów w Rosji zgromadził ogromny majątek, co do tego nie ma najmniejszych wątpliwości. Jak wielkie jest to bogactwo? Do końca nie wiadomo, próżno szukać bowiem rosyjskiego prezydenta na liście najbogatszych ludzi, którą publikuje co roku ""Forbes"". Czy to możliwe, aby Putin posiadał majątek wart 200 mld dolarów?","Władimir Putin przez 17 lat swoich rządów w Rosji zgromadził ogromny majątek, co do tego nie ma najmniejszych wątpliwości. Jak wielkie jest to bogactwo? Do końca nie wiadomo, próżno szukać bowiem rosyjskiego prezydenta na liście najbogatszych ludzi, którą publikuje co roku ""Forbes"". Czy to możliwe, aby Putin posiadał majątek wart 200 mld dolarów? Próżno szukać prezydenta Rosji w zestawieniach najbogatszych ludzi na świecie. Choć nikt nie ma wątpliwości, że powinien tam mieć swoje zaszczytne miejsce, trudno oszacować dokładnie, ile pieniędzy ma Władimir Putin, Pewne jest, że po 17 latach rządów w potężnym kraju zabezpieczył się na przyszłość. Jak bardzo? Bill Browder niegdyś największy inwestor zagraniczny w Rosji mówi, że są to kwoty rzędu 200 miliardów dolarów! Już w 2007 roku, po 7 latach od wyboru Putina na prezydenta Rosji politolog Stanisław Biełkowski szacował, że Władimir Putin zgromadził majątek wart 40 miliardów dolarów, jednak kilka miesięcy później powołując się na ""tajne źródła informacji"" przyznał, że pomylił się w obliczeniach i Putin ma co najmniej 70 miliardów dolarów. Putin posiada flotę 58 samolotów i helikopterów, wartą 500 tysięcy dolarów kolekcję zegarków oraz 20 pałaców. Wartość tylko jednej jego nieruchomości szacowana jest na 140 milionów. W kwestii wyposażenia budynku krążą legendy. Mówi się, że sama armatura ze złota do łazienek miała kosztować rosyjskiego prezydenta 62 tysiące dolarów.  Według Białkowskiego Władimir Putin zgromadził ten majątek przede wszystkim z branży naftowej. Politolog twierdzi, że rosyjski przywódca posiada 37 proc. akcji koncernu naftowego Surgutnieftiegaz, 4,5 proc. gazowego giganta Gazprom, mówi również o udziałach w firmie Gunvor zarejestrowanej na Cyprze, która zajmuje się handlem, transportem, składowaniem towarów oraz optymalizacją w branży paliwowej. Przedstawiciele Gunvoru, która notuje przychody liczone po kilkadziesiąt miliardów rocznie zaprzeczają jednak, że Putin posiada ich akcje.  - W kraju, gdzie 20 milionów ludzi ledwo wiąże koniec z końcem, luksusowe życie prezydenta jest bezczelne i cyniczne - mówił niegdyś rosyjski opozycjonista Boris Niemcow. Putin chcąc uciszyć pogłoski o swoim bogactwie ogłosił w kwietniu 2014, że w ciągu roku zarobił kilkanaście tys. dolarów. Z nieruchomości przyznał się do posiadania dwóch mieszkań. Bzdurami nazwał doniesienia o swoim niebotycznym bogactwie. Dla porównania, majątek najbogatszego człowieka na liście ""Foerbsa"" Billa Gatesa współzałożyciela Microsoftu szacuje się na 75 mld dolarów.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-w-plomieniach-w-cerkwi-na-ukrainie/2m3vm3y,Władimir Putin w piekle? Kontrowersyjny fresk na Ukrainie,"Jedną ze ścian cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie na Ukrainie zdobi fresk, na którym widać postać do złudzenia przypominającą Władimira Putina (67 l.).","Jedną ze ścian cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie na Ukrainie zdobi fresk, na którym widać postać do złudzenia przypominającą Władimira Putina (67 l.). Malowidło znajduje się tuż przy wejściu do świątyni. Przedstawia dzień sądu ostatecznego. Płomienie piekieł pochłaniają między innymi symbole zbrodniczych reżimów – sierp i młot oraz swastykę. W oczy najbardziej rzuca się jednak postać krzyczącego mężczyzny w garniturze. Wierni nie mają wątpliwości – to płonący Władimir Putin. Co innego stwierdził ksiądz Mychajło Nyskohuz z cerkwi św. Józafata. Jego zdaniem postać symbolizuje urzędnika, który okradał kraj. Fresk odsłonięto w kwietniu 2017 r. Jego autorami są absolwenci lwowskiej Akademii Sztuk Pięknych.",Fresk w cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mundial-i-podatki-putina/2kxjk99,Tak Putin wykorzystuje mundial!,"Rosjanie są pochłonięci XXI Mistrzostwami Świata w Piłce Nożnej. Korzysta z tego prezydent Putin - po cichu wprowadza reformy, które mają na celu podreperowanie budżetu Rosji i obciążenie portfeli Rosjan. Jakie? Zobaczcie w naszym materiale.","Rosjanie są pochłonięci XXI Mistrzostwami Świata w Piłce Nożnej. Korzysta z tego prezydent Putin - po cichu wprowadza reformy, które mają na celu podreperowanie budżetu Rosji i obciążenie portfeli Rosjan. Jakie? Zobaczcie w naszym materiale.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-zapowiada-misje-na-marsa/tkg5m02,Putin: Lecimy na Marsa!,"Władimir Putin (66 l.) ma wielkie plany podboju kosmosu. Zapowiedział, że zamierza wysłać kosmonautów na Marsa.","Władimir Putin (66 l.) ma wielkie plany podboju kosmosu. Zapowiedział, że zamierza wysłać kosmonautów na Marsa. – Planujemy rozpoczęcie dwóch misji – bezzałogowej, a później załogowej. Będzie to część programu badań Księżyca i eksploracji Marsa – ogłosił rosyjski prezydent w nowym filmie dokumentalnym. – Najbliższa misja zacznie się już niedługo – planujemy start misji na Marsa w 2019 r. – dodał. To będzie pierwsza misja marsjańska Rosji od 2011 r., czyli od startu nieudanej misji Fobos-Grunt. Lądownik miał wylądować na powierzchni jednego z księżyców Marsa, ale z powodu awarii sonda pozostała na niskiej orbicie Ziemi.  Plany podboju Księżyca, o których wspomniał, obejmują próbę lądowania na jego południowym biegunie w 2019 r., przywiezienie próbek w 2025 r. i stworzenie bazy na Księżycu w latach 40. lub 50. XXI w. Film, w którym Putin ogłosił swój kosmiczny plan, został wyemitowany kilka dni przed wyborami prezydenckimi w Rosji. Odbędą się one w niedzielę. Putin jest uważany za faworyta.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-debata-przed-druga-tura-wyborow-prezydenckich/2kv857g,Francja przed wyborami. Zamiast merytorycznej dyskusji - pyskówka,"We środę wieczorem, na kilka dni przed drugą turą wyborów prezydenckich we Francji w debacie telewizyjnej spotkali się centrysta Emmanuel Macron i przedstawicielka skrajnej prawicy Marine Le Pen. Komentatorzy nie pozostawiają na obydwojgu kandydatach suchej nitki. Zamiast spodziewanej merytorycznej dyskusji była słowna przepychanka i wzajemne oskarżenia.","We środę wieczorem, na kilka dni przed drugą turą wyborów prezydenckich we Francji w debacie telewizyjnej spotkali się centrysta Emmanuel Macron i przedstawicielka skrajnej prawicy Marine Le Pen. Komentatorzy nie pozostawiają na obydwojgu kandydatach suchej nitki. Zamiast spodziewanej merytorycznej dyskusji była słowna przepychanka i wzajemne oskarżenia. Już na początku debaty Marine Le Pen nazwała swego konkurenta ""kandydatem dzikiej globalizacji"" czy ""projektu poćwiartowania Francji"". Zwracała się do niego ""panie ministrze"", aby przypomnieć, że był w rządzie bardzo niepopularnego obecnego prezydenta François Hollande’a. Emmanuel Macron odpowiedział, że Le Pen jest ""prawdziwą dziedziczką nie tylko nazwiska, ale i 40 lat skrajnej prawicy"". To jej ojciec Jean-Marie Le Pen założył Front Narodowy, na którego czele stała do pierwszej tury obecnych wyborów. Le Pen ostro krytykowała ""skrajny liberalizm"" swojego przeciwnika, sama rozwijała bardzo lewicowy program pomocy dla warstw najuboższych, zapewniając, że zamknięcie granic, „inteligentny protekcjonizm” i pozbycie się imigrantów, zapewnią wzrost gospodarczy i likwidację bezrobocia. Macron odpowiedział, że Francji nie stać na działania zaplanowane przez Le Pen. ""Kandydat postępu"", jak określa się Macrona, popieranego obecnie przez większość stronnictw politycznych, nie potrafił przekonująco odpowiedzieć na wyliczane przez Le Pen zagrożenia ze strony radykalizmu islamskiego. Podczas gdy Marine Le Pen zapowiedziała, że zlikwiduje możliwość zatrudniania pracowników delegowanych, Emmanuel Macron zapewniał, że wprowadzi zmiany do europejskiej dyrektywy, które zrównają ich płace i składki z obowiązującymi jego rodaków. ""Pracownicy delegowani"" to obywatele UE zatrudnieni przez firmy zagraniczne, pracujący w innych niż własne krajach. We Francji największą ich grupę stanowią Polacy. W sprawach polityki zagranicznej, Le Pen powtórzyła, że ""Francja liczy się w świecie, gdy mówi własnym głosem"". Powiedziała, że prezydent Władimir Putin nie prowadzi nieprzychylnej dla Francji polityki, więc nie ma powodów do utrzymania sankcji wobec Rosji. Macron również stwierdził, że należy doprowadzić do normalizacji stosunków z Moskwą, ale zwrócił uwagę na kryzys ukraiński i zapewnił: „Nie poddam się dyktatom”. Francuzi już w najbliższą niedzielę  w drugiej turze głosowania zdecydują, kto zostanie nowym prezydentem. Według sondaży faworytem wyborów jest Macron.",Macron vs. Le Pen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemiecki-wywiad-podsluchiwal-polske/swygjfh,Niemiecki wywiad podsłuchiwał Polskę? Wyciekła długa lista,"Władze Austrii zażądały od Niemiec ""pełnego wyjaśnienia"" sprawy akcji szpiegowskich, jakie według mediów podejmowała w Austrii niemiecka Federalna Służba Wywiadowcza (BND). Słowa do rządu Niemiec skierowali prezydent Austrii Alexander Van der Bellen oraz austriacki kanclerz Sebastian Kurz.","Władze Austrii zażądały od Niemiec ""pełnego wyjaśnienia"" sprawy akcji szpiegowskich, jakie według mediów podejmowała w Austrii niemiecka Federalna Służba Wywiadowcza (BND). Słowa do rządu Niemiec skierowali prezydent Austrii Alexander Van der Bellen oraz austriacki kanclerz Sebastian Kurz. Austriacki dziennik ""Der Standard"" oraz tamtejszy tygodnik informacyjny ""profil"" podały wczoraj, że są w posiadaniu listy instytucji oraz firm, wobec których BND prowadziła od końca lat 90. elektroniczną inwigilację. Na liście figurują między innymi urząd kanclerski oraz ministerstwa spraw wewnętrznych, spraw zagranicznych, obrony i finansów, jak też mające swą siedzibę w Wiedniu agendy ONZ i ambasady szeregu państw, w tym Rosji, Ukrainy, Korei Północnej, Japonii, Izraela, USA, Australii, Francji i Polski. Wśród inwigilowanych firm znajdują się na przykład Bank Austria, Raiffeisen Zentral Bank, producenci broni strzeleckiej Steyer Mannlicher i Glock oraz koncern hutniczy Voest. Łącznie BND obserwowała w Austrii 2 tys. numerów telefonów stacjonarnych, komórkowych i faksów, jak też adresów e-mail. Występując przed prasą wraz z kanclerzem Van der Bellen, oświadczył, że takie działania ""stawiają na dłuższy czas pod znakiem zapytania zaufanie między państwami"". Jak zaznaczył, ""szpiegowanie zaprzyjaźnionych państw jest nie tylko niezwykłe i niepożądane, ale także nie do przyjęcia"". Według austriackiego prezydenta, Niemcy muszą teraz wyjaśnić, czy i na jaką skalę prowadziły akcje szpiegowskie oraz, czy ich zaprzestaną ""gdyby nadal trwały, czego nie zakładamy"". Kanclerz Kurz wyraził opinię, iż ""między zaprzyjaźnionymi państwami nie powinno do czegoś takiego dochodzić"". Jak jednocześnie przyznał, nie ma żadnych wskazań, że po roku 2006 inwigilację kontynuowano. Według szefa austriackiego rządu, w 2014 prokuratura nie mogła przeprowadzić w tej sprawie efektywnego śledztwa, ""gdyż Niemcy odmówiły wówczas współpracy"". Kurz wyraził nadzieję, że tym razem postawa sąsiedniego państwa będzie przychylniejsza.",Angela Merkel i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlusconi-podarowal-putinowi-poszwe-na-koldre-z-okazji-urodzin/bky5bqc,Berlusconi podarował to Putinowi. Co on sobie myślał?,"Silvio Berlusconi potrafi zaskoczyć. Były premier Włoch podarował Władimirowi Putinowi wyjątkowy prezent. Dał mu ... poszwę na kołdrę. Nie byle jaką, bo przedstawiającą ich obu podczas uścisku dłoni. Polityk chciał w ten sposób uczcić 65. urodziny rosyjskiego prezydenta.","Silvio Berlusconi potrafi zaskoczyć. Były premier Włoch podarował Władimirowi Putinowi wyjątkowy prezent. Dał mu ... poszwę na kołdrę. Nie byle jaką, bo przedstawiającą ich obu podczas uścisku dłoni. Polityk chciał w ten sposób uczcić 65. urodziny rosyjskiego prezydenta. To przyjaźń nie na pokaz. Silvio Berlusconiego i Władimira Putina łączy niezwykła więź. Według włoskiej gazety „Corriere della Sera” to bardziej „braterstwo, niż dotarta relacja między ludźmi władzy"". – W ciągu 16 minionych lat zmieniły się gabinety, role, porządki polityczne, współpracownicy, przyjaciele, sojusze, urzędy, nazwy partii, a także ich towarzyszki życia – stwierdził dziennik. – Tylko jedno pozostaje to samo: ich tyleż głęboka, co nietypowa relacja polityczna oraz ludzka, która być może nie ma sobie równych – dodał. W 2015 roku Berlusconi przekonywał nawet, że przyjaciel chce dać mu rosyjskie obywatelstwo i ministerialne stanowisko na Kremlu. W sobotę, 7 października Władimir Putin skończył 65 lat. Prezydent Rosji spotkał się z Silvio Berlusconim, który przyleciał do jego kraju. Gość podarował solenizantowi wyjątkowy prezent. Ofiarował mu poszwę na kołdrę, na której widniało ich wspólne zdjęcie podczas uścisku dłoni. Podobno wyprodukowała ją włoska firma, specjalizująca się w luksusowej pościeli. Skąd wziął się pomysł? Jak donosi „Daily Mail”, lidera Forza Italia zainspirował prezent, jaki wcześniej przysłał mu Władimir Putin. Było to łóżko, w którym jak twierdziła prostytutka Patrizia D’Addario, były premier Włoch miał spędzić z nią namiętne chwile.",Berlusconi podarował to Putinowi. Co on sobie myślał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niszczenie-polskiej-zywnosci-odpowiedz-rosji-na-polski-apel/dj18pzp,Rosjanie oficjalnie kpią ze słów Dudy! Co za bezczelność!,"Rosyjska ambasada w Polsce publikuje na swojej stronie internetowej odpowiedź na apel ministra rolnictwa i rozwoju wsi Marka Sawickiego. Zaapelował, by Władimir Putin zakazał niszczenia polskiej żywności, która trafia do Rosji. Odpowiedź Rosjan była szybka i bezczelna.","Rosyjska ambasada w Polsce publikuje na swojej stronie internetowej odpowiedź na apel ministra rolnictwa i rozwoju wsi Marka Sawickiego. Zaapelował, by Władimir Putin zakazał niszczenia polskiej żywności, która trafia do Rosji. Odpowiedź Rosjan była szybka i bezczelna. Strona rosyjska „jest zdumiona”"", ponieważ „analogie między obecną sytuacją a wielkim głodem z lat trzydziestych”"", o którym wspominał w apelu do Putina Marek Sawicki, „są całkowicie nie na miejscu”"". Jak czytamy w komunikacie, „nie można mówić o jakości przemycanej kontrabandą żywności, która w żaden sposób nie jest kontrolowana”"". W oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej rosyjskiej ambasady czytamy, że, „pan minister powinien zdawać sobie sprawę z wielu problemów, które pojawiają się u polskich eksporterów”"". Ambasada przyznaje, że istnieje problem braku żywności na rynku rosyjskim, ale nie sądzi, że „pan minister jest tym poważnie zaniepokojony”"". Rosjanie dodali, że w przemówieniu po objęciu urzędu prezydent Andrzej Duda mówił również o niedożywionych dzieciach w Polsce. „Chyba problem ten wywołuje u pana Ministra zaniepokojenie nie mniejsze, niż zagrożenie głodem w Rosji?”"" – pytają Rosjanie. W opublikowanym komentarzu ambasada podkreśliła również, że „Rosja zaprzestała importu produkcji żywnościowej z krajów UE, w tym Polski, w odpowiedzi na wprowadzone przez nie przeciwko Rosji nielegalne i bezsensowne sankcje”"". Rosjanie dodali, że Sawicki powinien kierować apel „do autorów tych sankcji, w tym do własnego rządu”"". Na zakończenie Rosjanie napisali, że w Polsce, kiedy chce się odnieść pejoratywnie w stosunku do Związku Radzieckiego, zwykle stosuje się wyrażenie „Związek Sowiecki"". Dodali też, że właśnie tego sformułowania użył minister Sawicki. W Rosji w ubiegłym tygodniu zaczęto utylizację żywności objętej embargiem zatrzymanej na granicy. Na pierwszy ogień – jak obwieścił minister rolnictwa Aleksandr Tkaczow w telewizji Rossija 24 – poszło 28 ton jabłek i pomidorów z Polski. ",Jabłka.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polskie-ministerstwo-obrony-reaguje-na-sytuacje-na-morzu-azowskim/g9f8csr,Polskie ministerstwo obrony reaguje na sytuację na Morzu Azowskim,"Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb w związku z zajściami na Morzu Azowskim. Z kolei Krzysztof Szczerski ocenił sytuację na Morzu Czarnym mianem ""poważnej"". Jak dodał, może ona mieć daleko idące konsekwencje nie tylko dla polityki wewnętrznej Ukrainy, ale i całego regionu. Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, że spodziewał się, iż Rosja będzie dążyła do eskalacji konfliktu. Zofia Romaszewska oceniła, że Władimir Putin ""pożera"" Ukrainę kawałek po kawałku.","Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb w związku z zajściami na Morzu Azowskim. Z kolei Krzysztof Szczerski ocenił sytuację na Morzu Czarnym mianem ""poważnej"". Jak dodał, może ona mieć daleko idące konsekwencje nie tylko dla polityki wewnętrznej Ukrainy, ale i całego regionu. Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, że spodziewał się, iż Rosja będzie dążyła do eskalacji konfliktu. Zofia Romaszewska oceniła, że Władimir Putin ""pożera"" Ukrainę kawałek po kawałku. 25 listopada dwa ukraińskie kutry oraz holownik, płynące Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosja oskarżyła ukraińskie jednostki o naruszenie granicy i wpłynięcie na rosyjskie wody terytorialne. Zajście spowodowało zaostrzenie sytuacji na linii Moskwa-Kijów. Ukraińskie wojska zostały postawione w stan najwyższej gotowości, a ukraiński prezydent Petro Poroszenko chce, by parlament rozważył wprowadzenie stanu wojennego. Do sytuacji odniósł się szef polskiego MON Mariusz Błaszczak. - Dziś rano spotkam się z Szefem Sztabu Generalnego WP, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb, których zobowiązałem do przedstawienia meldunków w związku z zaostrzeniem sytuacji na Morzu Azowskim - oznajmił na twitterze Błaszczak. Po spotkaniu z szefami służb Mariusz Błaszczak przekazał, iż polskie służby nie raportują zwiększenia poziomu zagrożenia dla Polski w wyniku sytuacji, jaka ma miejsce na Ukrainie. Głos w sprawie zabrał również szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Szczerski. - Sytuację na Morzu Azowskim uważamy za poważną. Może mieć ona daleko idące konsekwencje zarówno dla polityki wewnętrznej Ukrainy, jak i całego regionu. W tej sprawie nie można działać pochopnie - stwierdził Szczerski dodając, że ""będziemy w stałym kontakcie z polską placówką w Kijowie i ze stroną ukraińską, żeby otrzymać pełny zakres informacji o rozwoju wypadków"". Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, iż zajścia na morzu nie są zaskoczeniem. - Niestety spodziewaliśmy się tego, że Rosja będzie tę wojnę eskalować, że Rosja będzie starała się odciąć Ukrainę - nie tylko od Morza Azowskiego, od Krymu, ale być może od Morza Czarnego, czyli ta wojna może pójść również w kierunku Odessy, tym bardziej, że przecież wojska rosyjskie stacjonują po drugiej stronie Ukrainy w Naddniestrzu, tam też jest armia rosyjska, która może rozpętać wojnę przeciwko Ukrainie - mówił Waszczykowski. Były minister dodał, że w tej sprawie zawiodły międzynarodowe rozwiązania. - Mamy teraz tego konsekwencje, iż mocarstwa europejskie, a wcześniej też mocarstwa amerykańskie za czasów prezydenta Obamy nie chciały włączyć się w rozwiązanie tego konfliktu - uważa Waszczykowski dodając, że Polska jest państwem, któremu najbardziej zależy na rozwiązaniu tego konfliktu, jako że sąsiaduje zarówno z Ukrainą, jak i Rosją. Zdaniem byłego szefa MSZ, ewentualne wprowadzenie stanu wojennego na Ukrainie, nie powinno wpłynąć na sytuację Ukraińców w Polsce. Sytuację, w ostrych słowach, skomentowała doradczyni prezydenta, Zofia Romaszewska. - Jeśli chodzi o działalność Putina, to jestem zdania, że chce (on) pożreć Ukrainę za wszelka cenę. (...) Putin zjada Ukrainę kawałek po kawałku, usiłuje doprowadzić do zamętu wewnątrz - stwierdziła Romaszewska na antenie radia TOK FM.",Polska reakcja na sytuację na Morzu Azowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-rosji-umrze-za-trzy-lata-na-co-choruje-putin-rak-putina/dprehgv,Putinowi zostały trzy lata życia!,"Prezydentowi Rosji zostały zaledwie trzy lata życia – przypuszczają dziennikarze z USA. Wszystko przez raka trzustki, na jakiego miał zapaść Władimir Putin. Ma go leczyć zaufany niemiecki lekarz, którego były szpieg KGB zna jeszcze z czasów NRD","Prezydentowi Rosji zostały zaledwie trzy lata życia – przypuszczają dziennikarze z USA. Wszystko przez raka trzustki, na jakiego miał zapaść Władimir Putin. Ma go leczyć zaufany niemiecki lekarz, którego były szpieg KGB zna jeszcze z czasów NRD Według rewelacji „New York Post” prezydent Rosji Władimir Putin jest leczony w Moskwie przez zaufanego lekarza, którego Putin (jeszcze jako agent KGB) poznał na terenie byłej NRD. Z dziś 84-letnim lekarzem Putin spotykał się w Dreźnie, w latach 80. Teraz leciwy doktor przyjeżdża specjalnie do Moskwy, by ratować życie prezydenta. Lekarz, chcąc przedłużyć życie przyjacielowi, ma stosować różne eksperymentalne metody, w tym zastrzyki ze sterydów. Na to ma wskazywać zmieniona, opuchnięta twarz Putina. Według informatorów amerykańskiej gazety, prezydent Rosji wie, że zostało mu mało czasu, stąd jego bezpardonowy atak na Ukrainę. Autor artykułu w amerykańskim piśmie twierdzi, że według niektórych informacji Putinowi zostały najwyżej 3 lata życia.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-ma-tajna-armie-w-niemczech/qp3f8zq,Putin stworzył tajną armię. Tam jest ukryta,"Niemcom chyba zrobiło się słabo, gdy media opublikowały fragmenty książki niemieckiego dziennikarza Borisa Reitschustera (44 l.) na temat tajnych działań prezydenta Rosji Władimira Putina (63 l.) wobec Niemiec. Autor opiera się na raportach zachodnich tajnych służb.","Niemcom chyba zrobiło się słabo, gdy media opublikowały fragmenty książki niemieckiego dziennikarza Borisa Reitschustera (44 l.) na temat tajnych działań prezydenta Rosji Władimira Putina (63 l.) wobec Niemiec. Autor opiera się na raportach zachodnich tajnych służb. Okazuje się, że Putin stworzył w Niemczech tajną armię! Jej członkowie skupieni przy działających oficjalnie klubach jednego ze stylów walki wręcz – systema. Stworzyli go przed laty Rosjanie i jest stosowany m.in. przez oddziały rosyjskiego Specnazu, czyli komandosów.„ –” Rozkwit tych klubów w ostatnich latach nie jest przypadkiem – pisze Reitschuster. – Zdaniem europejskich tajnych służb, klubami tymi kierują rosyjski wywiad wojskowy GRU i dowództwo wojsk powietrzno-desantowych Rosji – dodaje dziennikarz. „–” Te oddziały bojowe są trzonem ukrytej wojny Putina przeciwko Zachodowi – wyjaśnia Reitschuster w rozmowie z dziennikiem ""Bild"". Jest wprawdzie na razie armia niezbyt wielka, ale za to dobrze wyszkolona. Niemiecki dziennik ""Bild"" pisze, że jej ""bojownicy, prowokatorzy i sabotażyści należą do tzw. śpiochów Putina"", czyli agentów wiodących normalne, niczym nie wyróżniające się życie. Ale gdy przyjdzie sygnał z Moskwy, mogą zamienić się w groźną siłę.",Putin ma tajną armię w Niemczech!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-domzala-z-grupy-radius-o-powiazaniach-macierewicza/hl1mh8y,Rosyjska mafia wokół Macierewicza? Wyznanie Domżały szokuje,"Ten wywiad wstrząsnął wieloma politykami w Polsce. Ewa Domżała (53 l.), współwłaścicielka Grupy Radius mówi w tygodniku „Polityka” to, o czym od dawna pisał Fakt: nazywany „rosyjskim łącznikiem” Jacek Kotas (51 l.), któremu Antoni Macierewicz (70 l.) jako szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego dał certyfikat dostępu do informacji niejawnych, jest powiązany z rosyjską mafią. I jak twierdzi Domżała, pracodawcy Kotasa robią interesy z rosyjskim wywiadem wojskowym GRU!","Ten wywiad wstrząsnął wieloma politykami w Polsce. Ewa Domżała (53 l.), współwłaścicielka Grupy Radius mówi w tygodniku „Polityka” to, o czym od dawna pisał Fakt: nazywany „rosyjskim łącznikiem” Jacek Kotas (51 l.), któremu Antoni Macierewicz (70 l.) jako szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego dał certyfikat dostępu do informacji niejawnych, jest powiązany z rosyjską mafią. I jak twierdzi Domżała, pracodawcy Kotasa robią interesy z rosyjskim wywiadem wojskowym GRU! Ewa Domżała w piątkowym artykule na stronie internetowej „Polityki” opowiada głównie o Jacku Kotasie i Robercie Szustkowskim (założycielu Grupy Radius). Ten ostatni za sugestie współpracy z ludźmi mafii sołncewskiej... pozwał Fakt. – Szustkowski ma Kotasa, a sołncewscy (rosyjska mafia-red.) mają Szustkowskiego. Kotas robi coś z wojskiem, jego szef Szustkowski z sołncewskimi, sołncewscy z GRU – tak powiązania Kotasa i Szustkowskiego tłumaczy Domżała dziennikarzom „Polityki”. Opowiada też, jak Kotas zaczął pracować z ludźmi mafii sołncewskiej. Na dobry początek miał dostać jaguara i mieszkanie w Warszawie. Potem zaczął starać się – z sukcesami – pozyskać znajomych w kręgach PiS. Dzięki zdobytym koneksjom, już w latach 2005-2007 zajmował ważne stanowiska w MON i instytucjach podległych temu resortowi. A w 2013 r. współtworzył Narodowe Centrum Studiów Strategicznych, który stało się zapleczem eksperckim PiS. Gdy Macierewicz objął stery w MON, do pracy tam trafiło aż siedem osób z NCSS. Jedna z nich, towarzyszyła szefowi MON we wszystkich najważniejszych wyjazdach zagranicznych. Był z nim m.in. w Pentagonie, w Głównej Kwaterze NATO, podczas spotkań z ministrami obrony Ukrainy, Francji, Izraela czy Wielkiej Brytanii.",Rosyjska mafia wokół Macierewicza? Wyznanie Domżały szokuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-rosji-zbudowano-replike-reichstagu-byl-na-nia-szturm/fj9dvtg,Rosjanie znów szturmują Reichstag,"Jak powiedzieli, tak zrobili. W wielkim militarnym parku rodzinnej rozrywki pod Moskwą rosyjskie ministerstwo obrony zorganizowało... powtórkę szturmu Armii Czerwonej na niemiecki Reichstag z 1945 r. Operacja oczywiście się udała. Być może w kolejnych latach będzie powtarzana. Bo to także dobre źródło dochodów. Widzowie muszą słono płacić za bilety wstępu","Jak powiedzieli, tak zrobili. W wielkim militarnym parku rodzinnej rozrywki pod Moskwą rosyjskie ministerstwo obrony zorganizowało... powtórkę szturmu Armii Czerwonej na niemiecki Reichstag z 1945 r. Operacja oczywiście się udała. Być może w kolejnych latach będzie powtarzana. Bo to także dobre źródło dochodów. Widzowie muszą słono płacić za bilety wstępu Podtrzymywanie legendy o sile sowieckiego oręża to jeden z głównych elementów polityki prezydenta Rosji Władimira Putina (65 l.) i jego ministra obrony, generała Siergieja Szojgu. I nie przeszkadza im to, że Armia Czerwona zapisała się w historii także grabieżami i gwałtami na ludności cywilnej. Niedzielny spektakl spod Moskwy był transmitowany na żywo przez ogólnokrajową telewizję. B Bezpośrednio obserwowało go 10 tys. ludzi, płacących za bilety równowartość 120-140 zł. W powtórzonym ataku na replikę berlińskiego Reichstagu brało udział tysiąc osób z historycznych grup rekonstrukcyjnych z kilku krajów, w tym – jak twierdzą organizatorzy – z Polski i Ukrainy.",Atak Rosjan na Reichstag,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/straszna-prawda-o-edwardzie-snowdenie-zdjecia-dziewczyny-zdradzily-jego-sekret/dy62ck9,Straszna prawda o Edwardzie Snowdenie. Zdjęcia dziewczyny zdradziły jego sekret?,"Po pięciu latach od spektakularnej ucieczki Amerykanina uznanego za zdrajcę zagraniczne media spekulują, że Edward Snowden stał się niewygodny dla władz w Moskwie. Pojawiły się nawet podejrzenia, że 35-latek został zesłany na Syberię. Dowodem na to mają być m.in. zdjęcia, które zamieszcza na Instagramie jego wieloletnia partnerka - Lindsay Mills.","Po pięciu latach od spektakularnej ucieczki Amerykanina uznanego za zdrajcę zagraniczne media spekulują, że Edward Snowden stał się niewygodny dla władz w Moskwie. Pojawiły się nawet podejrzenia, że 35-latek został zesłany na Syberię. Dowodem na to mają być m.in. zdjęcia, które zamieszcza na Instagramie jego wieloletnia partnerka - Lindsay Mills. Mija pięć lat od czasu, gdy Rosjanie zapewniali azyl Edwardowi Snowdenowi. Amerykanin został uznany za zdrajcę po tym jak ujawnił m.in., że amerykańskie firmy telekomunikacyjne masowo przekazywały służbom prywatne dane swoich użytkowników. Sprawa została nagłośniona we współpracy z redakcjami gazet ""The Guardian"" i ""The Washington Post"". Po ucieczce z domu na Hawajach przez Hongkong do Moskwy, Rosjanie zgodzili się otoczyć Edwarda Snowdena opieką. Ostatecznie przedłużono mu pozwolenie pobyt do 2020 roku. Okazuje się, że jego relacje z władzami w Moskwie robią się co raz bardziej napięte. Pojawiły się nawet podejrzenia, że Edward Snowden nie mieszka już w stolicy Rosji. Według niektórych źródeł Snowden miał trafić do Perm - miasta położonego na Syberii u stóp gór Ural, gdzie za czasów sowieckich znajdowały się obozy dla więźniów. Miała to być kara za krytykowanie Władimira Putina w mediach społecznościowych  Zdaniem niektórych źródeł Edward Snowden rozwścieczył rosyjskie władze wypowiedziami na Twitterze na temat tegorocznych wyborów w Rosji, w których zwyciężył po raz kolejny Władimir Putin. Snowden zabierał też głos w sprawie ograniczenia wolności słowa w tym kraju. Dziennikarze podają liczne dowody na rzekomą przeprowadzkę Edwarda Snowdena na Syberię. Jednym z nich ma być fakt, że w tym roku Edward Snowden nie zdecydował się na spotkanie z dziennikarzami ""The Guardian"" w hotelu w Moskwie, a jego wywiad został prawdopodobnie nagrany przez telefon. Nie udziela też już wywiadów żadnym innym mediom, nawet anglojęzycznej propagandowej telewizji działającej w Rosji. W poprzednich latach w sieci pojawiały się liczne zdjęcia Edwarda Snowdena z partnerką, który zadowolony gra w gry, chodzi do teatru, czy na zakupy. Od niedawna takie fotografie nie są już udostępnione w mediach. Dziennikarze analizują też zdjęcia, które jego partnerka Lindsay Mills regularnie publikuje na Instagramie. Choć zazwyczaj są to jej portrety i nigdzie nie ma informacji o lokalizacji, bystrzy obserwatorzy dostrzegli, że na jednym ze zdjęć kobieta pozuje z kwiatem bzu, choć w Moskwie sezon na te kwiaty minął już trzy tygodnie wcześniej, natomiast w górach Ural sezon na bez trwał w najlepsze. Miało to być potwierdzeniem faktu, że para mieszka na Syberii.",Straszna prawda o Edwardzie Snowdenie. Zdjęcia dziewczyny zdradziły jego sekret?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-kryzysie-usa-polska/esqm72c,Kryzys USA-Polska. Wyciekła kolejna notatka!,"Były szef gabinetu politycznego MSZ Jan Parys ostrzegał swoich zwierzchników, że dobre stosunki polsko-amerykańskie mogą zostać nadszarpnięte - ujawnił Onet i zacytował fragment napisanej przez niego notatki. Namawiał by uznać relacje z Waszyngtonem za absolutny priorytet. To kolejny dowód na to, że burza wokół ustawy o IPN trwa, a jej konsekwencje jej wprowadzenia mogą być bardzo poważne. Mimo to, zarówno Departament Stanu USA, jak i sam premier Mateusz Morawiecki próbują dementować ustalenia dziennikarzy. Jak?","Były szef gabinetu politycznego MSZ Jan Parys ostrzegał swoich zwierzchników, że dobre stosunki polsko-amerykańskie mogą zostać nadszarpnięte - ujawnił Onet i zacytował fragment napisanej przez niego notatki. Namawiał by uznać relacje z Waszyngtonem za absolutny priorytet. To kolejny dowód na to, że burza wokół ustawy o IPN trwa, a jej konsekwencje jej wprowadzenia mogą być bardzo poważne. Mimo to, zarówno Departament Stanu USA, jak i sam premier Mateusz Morawiecki próbują dementować ustalenia dziennikarzy. Jak? Dyplomatyczno-polityczna burza zaczęła się od artykułu w portalu, w którym dziennikarze napisali, że  prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki nie mają szans na wizytę w Białym Domu. Ultimatum miało być sformułowane przez wysokiej rangi oficjeli amerykańskich na spotkaniu z polskimi dyplomatami. Najważniejszą postacią na owym spotkaniu był Wess Mitchell, który - jak twierdzi portal - jest jednym z najbliższych współpracowników szefa dyplomacji USA. Po tym spotkaniu - o czym informowali dziennikarze Onetu - powstała datowana na 20 lutego - notatka polskiej ambasady w Waszyngtonie.  Niedługo potem Heather Nauert, rzeczniczka Departamentu Stanu USA zdementowała informacje o zawieszeniu współpracy wojskowej i spotkań na najwyższym szczeblu między Polską a USA, tłumacząc, że choć USA jasno wyraziła swoje wątpliwości związane z ustawą, ""Polska jest bliskim sojusznikiem w ramach NATO, i to się nie zmieni"".  W podobnym tonie wypowiedział się szef polskiego rządu. - Ja to mogę potwierdzić, ponieważ na naszym poziomie, w różnych aspektach - gospodarczych, zbrojeniowych - toczą się cały czas rozmowy tak, jak się toczyły do tej pory i nie ma tutaj żadnych zmian, więc tym bardziej od swojej strony mogę to jak najbardziej zdementować - oznajmił Morawiecki, komentując wystąpienie amerykańskiej rzeczniczki. Wspomniana wcześniej notatka wywołała tak ogromne zamieszanie, że - jak ujawnił Onet, na jej podstawie powstały inne dokumenty, w tym analiza opracowana przez Jana Parysa. Co się w niej znajduje? Parys miał w niej napisać, że ""ze względu na znaczenie USA dla naszego bezpieczeństwa nie do przyjęcia jest sytuacja, kiedy prezydent czy premier mają zablokowane kontakty z głównym sojusznikiem"". ""Moim zdaniem uregulowanie sporu z USA jest ważniejsze niż spór z Izraelem czy rozmowy z KE [Komisją Europejską – red] na temat praworządności"" - podkreślał były szef gabinetu politycznego zdymisjonowanego Witolda Waszczykowskiego a później obecnego ministra Jacka Czaputowicza (Parys z końcem miesiąca odszedł z resortu. Powierzono mu funkcję w Akademii Dyplomatycznej MSZ - przyp. red.), powołując się w dalszej części swojej analizy na sygnaturę słynnej już notatki. Choć polscy i amerykańscy politycy dystansują się do doniesień Onetu, Paweł Kowal, były wiceszef MSZ twierdził w programie Onet Rano, że ""dziennikarze zrobili bardzo dobrą robotę, bo może podziałać to chłodząco na naszych polityków"". Z kolei dziennikarze i eksperci, odnoszący się do sprawy na Twitterze, podkreślili że wypowiedź rzeczniczki Departamentu Stanu o stosunkach między Polską a USA, nie mogła być inna.  Wśród komentujących furorę zrobił wpis Pawła Zalewskiego, byłego eurodeputowanego Platformy Obywatelskiej. Ekspert od spraw międzynarodowych jasno wypunktował stan polsko-amerykańskich relacji.",Kryzys w relacjach z USA. Premier dementuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-chce-143-tys-euro-odszkodowania-od-ue/d09qg92,Putin chce 143 tys. euro odszkodowania od UE,"13 października br. Holenderska Rada Bezpieczeństwa opublikowała raport dotyczący katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines. Międzynarodowa grupa badaczy nie ma wątpliwości: samolot został zestrzelony przez rosyjską rakietę Buk. Wskazywało na to wiele czynników, m.in. dziury w maszynie i odłamki, jakie znalazły się w kokpicie samolotu oraz ciałach ofiar. Oficjalnego raportu nie chce jednak przyjąć do wiadomości Władimir Putin, który zlecił własne śledztwo w tej sprawie. Teraz, jego kosztami chce obarczyć Unię Europejską!","13 października br. Holenderska Rada Bezpieczeństwa opublikowała raport dotyczący katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines. Międzynarodowa grupa badaczy nie ma wątpliwości: samolot został zestrzelony przez rosyjską rakietę Buk. Wskazywało na to wiele czynników, m.in. dziury w maszynie i odłamki, jakie znalazły się w kokpicie samolotu oraz ciałach ofiar. Oficjalnego raportu nie chce jednak przyjąć do wiadomości Władimir Putin, który zlecił własne śledztwo w tej sprawie. Teraz, jego kosztami chce obarczyć Unię Europejską! Kreml zlecił rosyjskiemu producentowi systemu rakietowego Buk przeprowadzenie śledztwa ws. zestrzelenia samolotu MH17 na wschodniej Ukrainie. Producent odpowiedzialny za system rakietowy Buk, firma Almaz Antey zaczęła badania zaledwie dzień po ogłoszeniu przez holenderską Radę Bezpieczeństwa oficjalnego raportu w tej sprawie. Rosyjscy badacze twierdzą, że za śmierć 298 osób znajdujących się na pokładzie zestrzelonego samolotu nie odpowiadają Rosjanie, tylko armia ukraińska. Ich zdaniem rosyjska rakieta Buk została wystrzelona z terytorium rebeliantów.   - „Jesteśmy po rozmowie z naszymi prawnikami. Potwierdzili oni, że mamy realne szanse na wyegzekwowanie zadośćuczynienia ze strony UE. Wspólnota powinna nam także zwrócić pieniądze za eksperyment symulacji katastrofy malezyjskiego boeinga” - powiedział 16 października br. na łamach rosyjskiego dziennika ""Izwiestia"" Yang Noviko, dyrektor generalny firmy Almaz Antey, zajmującej się produkcją rakiet Buk. Rosyjska państwowa firma domaga się od Unii Europejskiej 143 tys. euro odszkodowania. Pieniądze te, zostały wydane na udowodnienie niewinności Rosjan. Podczas eksperymentu, jaki przeprowadziła firma Almaz Antey w jednym z tamtejszych lasów, Rosjanie bombardowali segment kokpitu samolotu Ił-86 pociskami Buk. Dane, jakie otrzymali wykluczają ich zdaniem wersję holenderskiej Rady Bezpieczeństwa. - „Ostrzału samolotu w czasie spoczynku z pocisków Buk, z odległości kilku metrów nie da się porównać do ostrzału szybko pędzącej maszyny, znajdującej się na dużej wysokości” - powiedział dziennikowi Bild Robert Schultz, który od dawna zajmuje się badaniem wypadku MH17. Do katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines doszło 17 lipca 2014 roku. Został on zestrzelony na wschodzie Ukrainy. Wszyscy, z 298 pasażerów znajdujących się na pokładzie samolotu poniosło śmierć. ",Putin chce 143 tys. Euro odszkodowania od UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-kierunku-polityki-putina-decyduje-jego-rozdete-ego/jc6pn4e,"Putin ma „paranoidalne wizje"". Przez kompleksy","Rozdęte ego Putina to katalizator zaangażowania Moskwy w Syrii, dzięki któremu chce wrócić na polityczne salony jako zbawca świata. Póki co karmi swój naród propagandą, kreując społeczeństwo niewolników niezdolnych do samodzielnego myślenia. - Wojna nigdy się nie skończyła, ludzie w to, k...a, wierzą - mówi Fakt24.pl rosyjski dziennikarz i pisarz Dmitrij Głuchowski, autor serii „Metro"". I opowiada, dlaczego mentalność homo sovieticus wciąż świetnie się miewa, Rosjanie nie ufają Polakom, a maszyna propagandy hipnotyzuje miliony ludzi.","Rozdęte ego Putina to katalizator zaangażowania Moskwy w Syrii, dzięki któremu chce wrócić na polityczne salony jako zbawca świata. Póki co karmi swój naród propagandą, kreując społeczeństwo niewolników niezdolnych do samodzielnego myślenia. - Wojna nigdy się nie skończyła, ludzie w to, k...a, wierzą - mówi Fakt24.pl rosyjski dziennikarz i pisarz Dmitrij Głuchowski, autor serii „Metro"". I opowiada, dlaczego mentalność homo sovieticus wciąż świetnie się miewa, Rosjanie nie ufają Polakom, a maszyna propagandy hipnotyzuje miliony ludzi. Zarówno w swojej najnowszej książce, „Metro 2035"", jak i „Fu.ture"", przedstawiasz ponurą wizję przyszłości, w której ludzie walczą o kurczące się zasoby i desperacko próbują zapewnić sobie miejsce w lepszej części świata. Co czujesz, kiedy obserwujesz europejski kryzys uchodźczy? – „Futu.re"" wydałem dwa lata temu i faktycznie, ta historia okazała się prorocza. Jednak to nie tak, że przewiduję przyszłość - po prostu uważnie obserwuję rzeczywistość i wyciągam z niej wnioski. Nie mam zdolności mistycznych, przyglądam się trendom i temu, co się dzieje. W sumie to analiza, nie przepowiednia. To dość absurdalne, ale często okazuje się, że moje najbardziej szalone pomysły się spełniają. – W „Witajcie w Rosji"" napisałem opowiadanie o wspólnym nurkowaniu Putina i Miedwiediewa na Malediwach. W skrócie - Putin ma uszkodzoną butlę z tlenem, grozi mu niebezpieczeństwo, więc Miedwiediew oddaje mu swój tlen, ratując mu w ten sposób życie. Dwa lata później premier i prezydent jadą razem nurkować... „– (śmiech)” Bardzo możliwe. Chociaż nie pojechali na Malediwy, nurkowali w Morzu Czarnym, żeby było patriotycznie. Ale podkreślam, to nie tak, że przewiduję przyszłość - po prostu dobrze wiem, jak działa ten system. Wiesz, jak działa system i umiesz analizować - proszę więc o wybiegającą w przyszłość analizę tego, co się dzieje w tej chwili w Europie. Z jednej strony mamy oś Moskwa-Teheran-Damaszek, z drugiej Europę, która w zalewie imigrantów boi się o własną tożsamość. Co będzie? Część polityków otwarcie mówi, że znajdujemy się w stanie wojny „w kawałkach"". – Przed wybuchem I wojny światowej nikt nawet nie pomyślał, że Europie coś grozi. I wtedy wybuchła wojna. Teraz nie możemy mieć wojny, a to z powodu broni nuklearnej. To byłaby ostatnia wojna na świecie, dlatego teraz podbijanie stawki odbywa się bardzo ostrożnie. Moim zdaniem to, co w tej chwili robi Putin, to jego własna paranoidalna wizja. On uważa, że na świecie nie jest traktowany poważnie, zwłaszcza przez Zachód. To dlatego angażuje się - otwarcie, bo zaangażowanie Rosji w Syrii jest już oficjalne - w konflikt, przed którymi uciekają ludzie z Bliskiego Wschodu? – Oczywiście. Próbuje pohandlować - zajmę się ISIS, jeśli dacie mi spokój z tą Ukrainą. Poza tym Syria i Kuba to jego ostatnie przyczółki, przy czym Kuba zbliżyła się teraz z USA. Syria jest więc symbolem, bo Bliski Wschód to miejsce, gdzie krzyżują się wpływy światowych super mocarstw. Putin pokazuje, że jeszcze się liczy. ""Pomogę wam pokonać ISIS, jeśli wybaczycie mi Ukrainę, pozwolicie zatrzymać Krym i zniesiecie sankcje"" - mówi Putin. Proponuje Zachodowi układ, ale na swoich warunkach. Obawia się oczywiście, że Syria stanie się dla Rosji drugim Afganistanem. Niektórzy komentatorzy uważają, że chaos w Syrii i ISIS to element planu Putina, który chce w ten sposób zdestabilizować Europę. – W Rosji mówi się, że to robota Amerykanów. Moim zdaniem obydwie teorie są absurdalne. Gdyby tak było, mówiłoby się o tym głośno. Sprawa zestrzelenia samolotu linii Malaysia nie schodziła z czołówek programów informacyjnych i gazet. Czegoś tak dużego nie dałoby się ukryć. Nie jest tajemnicą, że Putin wspiera Asada, który od zawsze jest naszym sojusznikiem. Rosja ma zresztą długą tradycję przyjaźni z satrapami. Wykorzysta to, by teraz objawić się światu jako zbawca, który ochronił świat przed Państwem Islamskim. – Putin nie chce walczyć z Europą. On chce, żeby Rosja pozostała ważnym światowym graczem, z którym liczą się inni. To dla niego ważne na poziomie osobistym. W ciągu ostatnich lat przestał się liczyć, kiedy światowi liderzy zaczęli sobie zdawać sprawę z tego, kim w rzeczywistości jest Putin i jaka jest natura rosyjskiego reżimu - w połowie kryminalna, która nigdy się nie zmieni. Kiedyś miał przyjaciół - Chiraca, Schroedera, Berlusconiego czy George'a W. Busha, którzy go lubili. Ale nowa generacja przywódców nie ufa mu, bo więcej o nim wie. Nie chcą traktować go jak równego sobie. Wygląda to więc tak, jakby osobiste niezadowolenie Putina i jego kompleksy dyktowały kierunek jego polityki. – Tak. Jednak dla Rosji jest zdecydowanie za wcześnie, żeby nawet myśleć o powrocie do grona światowych potęg. Gospodarka jest w ruinie, a my marnujemy pieniądze na dozbrajanie armii. Skoro więc nie masz zasobów, co robisz? Zaczynasz szantażować ludzi. Putin mówi: Hej, szanujcie mnie albo... Po aneksji Krymu poparcie dla Putina wynosiło 86 proc. Zaangażowaniem w Syrii także chce grać na rosyjskich sentymentach i resentymentach imperialistycznych? – Chyba nie. W Rosji aneksja Krymu była i jest postrzegana jako akt sprawiedliwości, poza tym Rosjanom nie podobał się zwrot Ukrainy ku Europie, bo poczuli się zdradzeni przez swoich braci. Ludziom podobało się, że Putin ukarał niewiernych braci z Ukrainy. Syria to pieprzone zadupie. Tutaj nikogo nie obchodzi, co się tam dzieje. Syryjski mit, który jest w tej chwili kreowany przez propagandę, musi zawierać makabryczne elementy o ISIS oraz motyw ocalenia Europy. Rosja chce, by się jej obawiano, ale nie chce być postrzegana jako szatański reżim. – Po II wojnie światowej ludzi karmiono innym mitem, jakoby Rosjanie wyzwolili Europę z nazizmu. Ocaliliśmy Europę od Hitlera. Teraz to taka sama śpiewka - znowu ocalimy Europę. Dlatego reżimowe media coraz mniej i ciszej mówią o Ukrainie, a nakręcają przekaz o Syrii. Nagle o Ukrainie zrobiło się cicho, a mówi się tylko o uchodźcach w Europie, których przedstawia się jako bestie, które zniszczą Europę. Duszącą się Europę oglądamy w wiadomościach dzień i noc, jakby Rosja nie miała własnych problemów. Europa upadnie! Europa jest słaba! Demokracja powstrzymuje Europę od podjęcia odpowiednich działań! Europa będzie kalifatem! To oczywiste, że zaczynają przygotowywać ludzi. Zaczynają hipnotyzować i kreować mit, co robią zawsze przed określonym działaniem politycznym. W tym samym czasie rosyjska armia jedzie do Syrii, a Putin mówi Obamie tak: wiem, że nie chcesz posyłać swoich żołnierzy na śmierć, ale my nie liczymy się z ludzkim życiem, więc wyślemy naszych żołnierzy. Wykonamy brudną robotę za ciebie, ty pozwolisz nam zatrzymać Krym, a my przy okazji cichaczem wycofamy się z Ukrainy. I załatwimy ISIS. W ostatnim wywiadzie dla CBS wychwala USA i Amerykanów pod niebiosa za kreatywność, przedsiębiorczość i sukcesy. Łasi się i chce pokazać, że jest dobrze nastawiony. Poza poważną polityką Putin uprawia też pop politik. Ostatnio uciął sobie telefoniczną pogawędkę z Eltonem Johnem... – On to uwielbia. Wszystko, co Putin robi publicznie, jest obliczone na kultywowanie jego wizerunku. Kilka lat temu lecący na paralotni Putin przewodził stadu żurawi. Poprowadził je ku wolności...(śmiech). Co to kurwa ma być?! To kompletny absurd, a jednak ma za zadanie zakomunikować coś ludziom na poziomie podświadomości. On to robi cały czas. Nawet ja bym tego nie wymyślił. W ""Metro 2035"" pokazujesz, słowami gen. Biesołowa, nastawienie Rosjan do świata. Biesołow mówi: wojna nigdy się nie skończyła! Rosjanie naprawdę wierzą, że uczestniczą w rozgrywce Rosja versus reszta świata? – Przez wiele lat tak było. Aż do Krymu. Dwa lata temu narracja się zmieniła. Otóż: Rosjanie wzięli Krym, bo nasi partnerzy na Zachodzie to tak naprawdę nasi wrogowie. I to oni namieszali na Ukrainie. Zabierają nam to, co jest nasze. Wymyślili całą fabułę i teorię spiskową, że Zachód zabiera nam coś, co zawsze było nasze. A to bardzo dobrze komponuje się z mitem i przeświadczeniem, że wojna nigdy się nie skończyła. II wojna światowa miała swoją kontynuację w postaci zimnej wojny, a ta z kolei - w upadku ZSRR, a teraz, kiedy Rosja podnosi się z kolan, Zachód znowu chce ją powalić. Więc odbieramy Krym, bo rząd ukraiński to naziści, co sprawia, że zataczamy koło i wracamy do II wojny światowej. W tym samym czasie musimy powstrzymać Amerykanów przed zabraniem naszego świętego portu wojskowego w Sewastopolu. To jest narracja, którą karmi się Rosjan. – No właśnie, kurwa, wierzą. „Metro 2035"" nie jest o polityce, tylko o stanie umysłu ludzi. Mentalność większości bohaterów książki to mentalność homo sovieticus. Brak nadziei, gotowość do dawania wiary propagandzie, intelektualna bezwolność, zamykanie oczu na niewygodne fakty. Rosjanie wciąż tacy są? – Tak, a ja o tym piszę, bo chcę to uświadomić samym Rosjanom. Każdy, kto przeczyta tę historię, utożsamia się z głównym bohaterem - Artemem, który nie godzi się na rzeczywistość, w której przyszło mu żyć. Na resztę patrzy jak na prowadzone do rzeźnika bydło, które wie, że idzie na śmierć, ale i tak idzie bez protestu. To ludzie, którzy znajdą plusy nawet w sytuacji, kiedy odbiera im się wolność. Próbuję zrozumieć, czemu Rosjanie tacy są. Tu nie chodzi tylko o władzę. – Tak. Ale książka nie jest o nich, tylko ludziach, którzy bez słowa protestu akceptują bycie marionetkami. – No właśnie - gdzie? Zadaję to pytanie w książce, która oczywiście jest manipulacją - chcę, żeby ludzie utożsamiali się z Artemem, bohaterem, którego nikt nie rozumie. Sam tak się czuję, z moim humanizmem, pokojowym nastawieniem i prozachodnim podejściem. – Genetycznie nie różnimy się od Polaków czy kogokolwiek innego. Kulturowo? Większość populacji wciąż emocjonalnie i mentalnie żyje w czasach imperium, kiedy nie było wolności, nic nie zależało od ludzi, nic nie mogli zmienić. – Zdecydowanie. Co ciekawe, niewolnictwo w Rosji nigdy zostało oficjalnie zniesione. Różnica polega na tym, że kiedyś ludzie byli niewolnikami betonowej arystokracji, a teraz - państwa. Mojżesz dobrze wiedział, trzeba kilku generacji urodzonych poza niewolą, żeby ludzie czuli się wolni. To szersza kwestia niż tylko homo sovieticus. Według tego modelu jest rządzony cały świat arabski. W swojej książce próbuję pokazać ten fenomen. Rosjanie przerabiają to od stuleci, Polacy, Czesi czy Węgrzy też mieli doświadczenia tego typu. Wiecie więc, że po pewnym czasie człowiek akceptuje beznadziejne warunki, w jakich przyszło mu żyć. – Ta książka to manifest. Nie chcę, żeby czytelnicy się ze mną zgadzali. Chcę, żeby myśleli: to stado baranów to nie my! Nie jesteśmy tacy! Ja taki nie jestem. Nie jestem świnią, która je inne świnie. Nie starałem się stworzyć obiektywnego obrazu Rosjan. To konkretna opowieść o konkretnych zjawiskach - szukaniu wroga, zrzekaniu się wolności, kreowaniu fałszywej rzeczywistości, wierzeniu w kłamstwa wpajane nam przez władzę. Piękno? Tak, ale najpierw musimy się zastanowić, czemu przez cała historię my, Rosjanie, jesteśmy w ciemnej dupie. Czy zawsze tak będzie? W tej ciemnej dupie, jak mówisz, ludzie jak Niemcow czy Nawalny dają nadzieję na zmianę? – Nie wiem. Niemcow był dobrze umocowany, może był częścią tego systemu. Nawalny jest cool, ale to populista, chociaż tylko on otwarcie mówi o korupcji. Z drugiej strony, wiedząc jak działa nasze państwo - ktoś, kto nie jest kryty, nigdy by się nie odważył mówić takich rzeczy. – Nie, bo ja tylko opowiadam historie. Ale jak podajesz numery kont bankowych, zaczyna chodzić o ludzkie życia. Ty w pewnym sensie robisz coś bardziej niebezpiecznego, bo próbujesz pobudzić do myślenia. – Niby tak, ale moja książka ma nakład 100 tys. egzemplarzy, podczas gdy 100 mln ludzi ciągle ogląda propagandę w telewizji, która cały czas wpaja nam posłuszeństwo, nienawiść do Zachodu i Ukrainy i poczucie ciągłego zagrożenia. – Bo nie jestem pieprzonym specjalistą IT, który może pracować wszędzie na świecie. Pisarz musi mieć kontakt z tkanką, o której pisze. Czuć ją. Moja tkanka to Rosja. Chyba, że moje życie będzie zagrożone - wtedy może wyjadę. Niedawno rosyjski ambasador w Polsce powiedział w wywiadzie telewizyjnym, że polsko-rosyjskie stosunki są najgorsze od II wojny światowej, za którą zresztą, w jego ocenie, Polska ponosi winę. – Rosjanie są przekonani, że Polacy ich nienawidzą. Naprawdę w to wierzą. – Nie ufają im, bo przecież Polacy ich nienawidzą. To jak z Moskwą i Petersburgiem - to rywalizacja oczywista dla tych, którzy są z Petersburga, ale moskwianie o tym nie wiedzą. Dla nich Petersburg to tylko miejsce, w którym spędza się wakacje. My to Moskwa, wy, Polacy - Petersburg. Wy macie poczucie, że z wami rywalizujemy, ale tak nie jest. Czujemy, że nas nie lubicie, dużą rolę w tym nastawieniu odgrywa sowiecka przeszłość. Poza tym polscy politycy ciągle kąsają Putina. Ciągle. A ponieważ Polska jest częścią UE, czuje się w tym bezpieczniejsza. Rosja to postrzega jako zdradę - byliśmy przyjaciółmi i sąsiadami, a wy nas zdradziliście. To samo odczucie dotyczy Łotyszy, Litwinów czy Ukrainy. Zwrot w stronę Zachodu to nóż w plecy Rosji. Tak się czują ludzie Rosji, dlatego tak łatwo im zaszczepić nienawiść do Ukrainy. W Polsce popularne są memy o Rosji. Przedstawiają absurdalne sytuacje, a opatrzone są są podpisem: ""Rosja to stan umysłu"". Rosja to stan umysłu? – Tak. Rosja to zdecydowanie stan umysłu. I o tym jest moja książka.",władimir putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-postrzelono-osmajewa-planowal-zamach-na-putina/tj7k559,Oskarżony o planowanie zamachu na Putina został postrzelony,"We czwartek, 2 czerwca, Adam Osmajew, mężczyzna, oskarżany przez Rosję o przygotowanie zamachu na Władimira Putina, został postrzelony na Ukrainie. Za spust pociągnął człowiek, podający się za dziennikarza współpracującego z ""Le Monde"". Żona Osmajewa oddała strzały do napastnika, obaj są w szpitalu.","We czwartek, 2 czerwca, Adam Osmajew, mężczyzna, oskarżany przez Rosję o przygotowanie zamachu na Władimira Putina, został postrzelony na Ukrainie. Za spust pociągnął człowiek, podający się za dziennikarza współpracującego z ""Le Monde"". Żona Osmajewa oddała strzały do napastnika, obaj są w szpitalu. Jak informująi ukraińskie media, napastnik, podający się za francuskiego dziennikarza umówił się na spotkanie z Osmajewem i jego żoną Aminą Okujewą. Spotkali się w umówionym miejscu i wsiedli do samochodu. Wówczas napastnik miał wyciągnąć broń i strzelić w kierunku Osmajewa. Ranił go w klatkę piersiową. W odpowiedzi Okujewa postrzeliła napastnika. Osmajew i zamachowiec z ciężkimi ranami zostali przewiezieni do szpitala. Policja wszczęła śledztwo. Według cytowanego przez telewizję 112 Ukraina przedstawiciel MSW Ukrainy Artioma Szewczenko zamachowiec to mężczyzna posiadający ukraiński paszport, ""w którym były adnotacje o przekroczeniu granicy z Białorusią i Rosją w ubiegłym roku"". Policja sprawdza autentyczność dokumentu. Media na Ukrainie donoszą, że napastnik to zabójca pracujący na zlecenie prorosyjskiego lidera Czeczenii Ramzana Kadyrowa. Z kolei doradca ukraińskiego ministra spraw wewnętrznych Anton Heraszczenko przypuszcza, że było to zabójstwo na zlecenie rosyjskich służb specjalnych - informuje Interfax-Ukraina. Osmajew jest okarżany przez Rosję o zaplanowanie zamachu na Putina. Zarzuca się mu również planowanie zamachów na Kadyrowa. W lutym 2012 roku Osmajew został zatrzymany w Odessie przez ukraińskie służby. Był podejrzany o doprowadzenie do eksplozji, do której doszło podczas konstruowania ładunku wybuchowego w mieszkaniu w Odessie. Wszczęto wobec niego postępowanie karne pod zarzutem założenia organizacji terrorystycznej i przygotowywania ataku terrorystycznego. Później rosyjska telewizja poinformowała, że Osmajew wraz z obywatelem Kazachstanu Ilją Pijanzinem planował przeprowadzenie zamachu na Putina po wyborach prezydenckich 4 marca 2012 r. Sam Osmajew twierdził, że podczas przesłuchania po zatrzymaniu w Odessie próbowano zmusić go do przyznania się do planowania zamachu na prezydenta Rosji. Oświadczył też, że podczas śledztwa był torturowany. Moskiewski sąd w 2012 roku zaocznie nakazał aresztowanie Osmajewa i Pijanzina. W sierpniu 2012 roku Sąd Apelacyjny w Odessie zgodził się na wydanie Osmajewa Rosji. Osmajew zaskarżył tę decyzję do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, który zarekomendował Ukrainie wstrzymanie ekstradycji do czasu rozpatrzenia jego skargi. We wrześniu 2013 roku Moskiewski Sąd Miejski skazał Pijanzina na 10 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej o zaostrzonym rygorze.W listopadzie 2014 roku sąd w Odessie wypuścił Osmajewa na wolność, gdyż uznał za wystarczającą karę 2 lat i 9 miesięcy, które ten spędził w areszcie. Po wyjściu na wolność, w 2015 roku, Osmajew został dowódcą międzynarodowego batalionu im. Dżochara Dudajewa, który walczył w ukraińskim Donbasie przeciwko prorosyjskim separatystom - pisze Interfax-Ukraina.",Wladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szok-papiez-benedykt-chwali-putina/g37p8n7,Szok! Papież Benedykt chwali Putina,"Zdaniem emerytowanego papieża Benedykta XVI prezydent Rosji Władimir Putin to patriota i realista, który prowadzi Rosjan na drogę cnoty, a Rosji chce przywrócić dawne znaczenie.","Zdaniem emerytowanego papieża Benedykta XVI prezydent Rosji Władimir Putin to patriota i realista, który prowadzi Rosjan na drogę cnoty, a Rosji chce przywrócić dawne znaczenie. Do księgarń w kilkudziesięciu krajach świata w tym w Polsce trafią „Ostatnie rozmowy"" - wywiad-rzeka, jakiego niemieckiemu dziennikarzowi Peterowi Seewaldowi udzielił emerytowany papież Benedykt XVI.  89-letni duchowny mieszka w dawnym budynku klasztornym w Watykanie. Od czasu abdykacji 3,5 roku temu papież nie wypowiadał się dotąd publicznie. Wygłaszał jedynie krótkie homilie dla kilku słuchaczy podczas niedzielnych mszy w klasztorze. Benedykt przemówił po raz pierwszy po ponad 3,5 roku od sensacyjnej abdykacji. I zapowiedział, że nie wyda już żadnej książki ani nie udzieli wywiadu. „Ostatnie rozmowy"" to rodzaj testamentu sędziwego papieża. W rozmowie z niemieckim dziennikarzem tłumaczy powody abdykacji: ze względu na podeszły wiek nie był już w stanie udźwignąć odpowiedzialności za Kościół. Ujawnił, że już w latach 90. czuł się zmęczony i mówił Janowi Pawłowi II, że chce zrezygnować z urzędu Prefekta Kongregacji Nauki Wiary, ale polski papież się nie zgodził. Benedykt twierdzi, że wybór kardynała Jorge Bergoglio na jego następcę zaskoczył go. Kardynała znał wcześniej z kilku z wizyt w Watykanie i z korespondencji. – Poznałem go jako bardzo autorytatywnego człowieka, kogoś, kto w Argentynie decydował, co ma być, a czego nie. Tej serdeczności, osobistego kontaktu z ludźmi nie miałem okazji doświadczyć, więc to okazało się dla mnie niespodzianką. Nie wiem tylko, jak długo on to wytrzyma – przyznaje Benedykt. Emerytowany papież ciepło wspomniał też o patriarsze Moskwy i całej Rusi Cyrylu. Benedykt  spotykał się z nim, gdy Cyryl pełnił w Cerkwi funkcję szefa dyplomacji. – Znakomicie się nam rozmawiało. Ma on w sobie coś z natury rosyjskiego chłopa, co bardzo mnie ujęło – powiedział o patriarsze Benedykt. Cyryl kieruje od 2009 roku rosyjską Cerkwią zgodnie z zasadą „symfonii"" - czyli współbrzmienia władzy religijnej i państwowej. Wielokrotnie wyrażał bezwarunkowe poparcie dla Władimira Putina twierdząc, że zesłały go niebiosa, by wyprowadził Rosję z wirażu. W Rosji Cyryl znany jest z zamiłowania do luksusu. Nosi zegarki warte 30 tys. euro. Jeszcze bardziej zaskakują zachwyty emerytowanego papieża nad Putinem. Benedykt nazwał prezydenta Rosji „realistą"", który „dostrzega, jak mocno pogrążyła Rosję degradacja moralności"". – To patriota chcący przywrócić Rosji status mocarstwa – mówi z szacunkiem Benedykt. Co ciekawe, podobnie myśli o Putinie następca Benedykta. Franciszek nazwał nawet rosyjskiego przywódcę „aniołem pokoju"".",Papież Benedykt,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/najpiekniejsze-pierwsze-corki/4x7c3zv,Najpiękniejsze pierwsze córki,"Łączy je jedno - wszystkie są córkami najważniejszych polityków świata. Dzieli dużo - niektóre unikają świata polityki i show-biznesu, inne zaś na czerwonych dywanach czują się jak ryby w wodzie. Zobaczcie najpiękniejsze córki światowych przywódców","Łączy je jedno - wszystkie są córkami najważniejszych polityków świata. Dzieli dużo - niektóre unikają świata polityki i show-biznesu, inne zaś na czerwonych dywanach czują się jak ryby w wodzie. Zobaczcie najpiękniejsze córki światowych przywódców",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-ma-raka-putin-ma-raka-trzustki-choroby-politykow/4wmj8cw,Władimir Putin ma raka trzustki,"Chory prezydent Rosji walczy z czasem. Chce, by dzięki niemu Rosja znowu stała się imperium. Czy właśnie dlatego zaatakował Ukrainę?","Chory prezydent Rosji walczy z czasem. Chce, by dzięki niemu Rosja znowu stała się imperium. Czy właśnie dlatego zaatakował Ukrainę? Dziennikarze amerykańskiego ""New York Post"" twierdzą, że dni prezydenta Rosji są już policzone. Władimir Putin (62 l.) zmaga się ze śmiertelną chorobą – cierpi na raka trzustki. Zanim umrze, chce zapisać się w historii swojego narodu jako wielki twórca rosyjskiego imperium. Stąd jego inwazja na Ukrainę i aneksja Krymu. I najwyraźniej jest coś na rzeczy. Pogłoski o tym, że Władimir Putin choruje na nowotwór, pojawiły się po raz pierwszy już kilka miesięcy temu. Szokującą informację jakoby prezydent Rosji miał raka podał wtedy dziennikarz prestiżowego ""The Economist"", powołując się na rosyjskiego oligarchę. Teraz dziennikarz ""NY Post"" potwierdza, że wg dobrze poinformowanego źródła z otoczenia prezydenta, Putin cierpi na nowotwór, jednak nie jak się wcześniej mówiło mózgu, tylko raka trzustki, jednej z najbardziej śmiertelnych postaci tej choroby.  Wg gazety ""NY Post"" prezydent Rosji jest leczony w Moskwie przez zaufanego lekarza z byłej NRD. 84-letniego dziś medyka, Putin poznał go jeszcze w latach 80., gdy jako agent KGB został wysłany z misją szpiegowską do Drezna. Teraz leciwy doktor przyjeżdża specjalnie do Moskwy, by ratować życie Putina.  Doktor, chcąc przedłużyć mu życie, ma stosować różne eksperymentalne metody, w tym zastrzyki ze sterydów. Stąd zmieniona, opuchnięta twarz Putina w ostatnich czasach. Wg informatorów amerykańskiej gazety, prezydent Rosji wie, że zostało mu już niewiele czasu, stąd jego bezpardonowy atak na Ukrainę. Putin spieszy się, by zapisać się w historii Rosji jako twórca wielkiego mocarstwa niczym Piotr Wielki albo Stalin – twierdzą Amerykanie.",Biały Konwój zbliża się do Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-bedzie-zawieszenia-broni-w-syrii/2bpem07,Putin nie chce pokoju w Syrii?,"Rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ wzywała do wprowadzenia siedmiodniowego zawieszenia broni w Syrii. Rosja zakwestionowała treść uchwały i chce przeforsować własną, że zawieszenie broni zacznie obowiązywać, gdy oddziały rebeliantów wycofają się ze wschodniej części Aleppo. Ale siły powstańców, wspierane przez wojska amerykańskie, nie chcą się na to zgodzić.","Rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ wzywała do wprowadzenia siedmiodniowego zawieszenia broni w Syrii. Rosja zakwestionowała treść uchwały i chce przeforsować własną, że zawieszenie broni zacznie obowiązywać, gdy oddziały rebeliantów wycofają się ze wschodniej części Aleppo. Ale siły powstańców, wspierane przez wojska amerykańskie, nie chcą się na to zgodzić. Rosjanie w Syrii wspierają wojska dyktatora Baszszara al-Asada. Przedstawiciel Stanów Zjednoczonych Michele Sison twierdzi, że Rosja za wszelką cenę chce zachować swoje militarne zdobycze w Syrii, dlatego żadne rozmowy nie przynoszą efektów. Dodała jednak, że rosyjski punkt widzenia nie może zdominować obrad Rady Bezpieczeństwa i negocjacje z Rosją będą kontynuowane, aby uspokoić sytuacje w Aleppo. Ambasador Francji Francois Delattre, oskarżył Rosję o to, że ""chce przejąć Aleppo, niezależnie od kosztów ludzkich"". Zaznaczał, że wspólna rezolucja, pozwoliłaby mieć nadzieję na ""zachowanie ludzkich istnień"" oraz, że czasowe zawieszenie broni miało by na celu ""natychmiastowe zaspokojenie potrzeb humanitarnych"". Rozejm nie dotyczyłby walk z terrorystami: tak zwanym Państwem Islamskim albo powiązanym z Al-Kaidą Frontem Fateh al-Sham. Rosyjski ambasador Witalij Czurkin, podczas obrad Rady Bezpieczeństwa ONZ udawał, że nic się nie stało i zbywał padające pod adresem Rosji oskarżenia okrągłymi słówkami ""obie strony są bliskie porozumienia w podstawowych kwestiach"". Co to znaczy, wie tylko on sam i jego mocodawca z Kremla.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nikita-pietrow-rosyjski-historyk-o-smolensku-i-iii-wojnie-swiatowej/8hdb5mq,Rosyjski historyk o Smoleńsku: walczmy o prawdę,"Nikita Pietrow to rosyjski historyk i wiceprzewodniczący stowarzyszenia ""Memoriał"", badającego zbrodnie stalinowskie, także zbrodnię katyńską. Publikował także prace dotyczące aparatu bezpieczeństwa ZSRR. Tydzień temu odwiedził Polskę, był. mi. in gościem targów książki historycznej na Zamku Królewskim. W wywiadzie dla portalu Fakt24 Pietrow stwierdził, że o prawdę w sprawie katastrofy smoleńskiej musimy walczyć. Określił także jako niepokojące wypowiedzi Władimira Putina dotyczące broni jądrowej.","Nikita Pietrow to rosyjski historyk i wiceprzewodniczący stowarzyszenia ""Memoriał"", badającego zbrodnie stalinowskie, także zbrodnię katyńską. Publikował także prace dotyczące aparatu bezpieczeństwa ZSRR. Tydzień temu odwiedził Polskę, był. mi. in gościem targów książki historycznej na Zamku Królewskim. W wywiadzie dla portalu Fakt24 Pietrow stwierdził, że o prawdę w sprawie katastrofy smoleńskiej musimy walczyć. Określił także jako niepokojące wypowiedzi Władimira Putina dotyczące broni jądrowej.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wloska-aktorka-skazana-za-oszustwo/8xg5pez,Aktorka skazana za kolację z Putinem,"Znana włoska aktorka Ornella Muti skazana na osiem miesięcy więzienia! Wszystko przez to, że zamiast grać w teatrze... udawała chorą, by móc spotkać się z Władimirem Putinem podczas organizowanej przez niego charytatywnej kolacji","Znana włoska aktorka Ornella Muti skazana na osiem miesięcy więzienia! Wszystko przez to, że zamiast grać w teatrze... udawała chorą, by móc spotkać się z Władimirem Putinem podczas organizowanej przez niego charytatywnej kolacji Do incydentu doszło w 2010 roku, kiedy to gwiazda miała wystąpić w mieście Perdenone jako gość specjalny spektaklu. Niestety, mimo że jej wynagrodzenie miało wynieść 25 tys. euro, aktorka wykręciła się od występu w teatrze, twierdząc, że ma zapalenie gardła i krtani. Na dowód tego wysłała zwolnienie lekarskie. Spektakl odwołano, lecz ku zdziwieniu dyrekcji teatru tego samego wieczoru można było podziwiać Ornellę Muti w telewizji – w relacji z kolacji charytatywnej zorganizowanej przez będącego wtedy premierem Rosji Władimira Putina.  Teatr postanowił pozwać aktorkę do sądu, a ten niedawno rozstrzygnął sprawę. Gwiazda za oszustwo i nakłonienie lekarza do wystawienia fałszywego zaświadczenia została skazana na 8 miesięcy więzienia oraz 600 euro grzywny. Kara może zostać zawieszona, jeśli aktorka zapłaci poszkodowanemu teatrowi 30 tys. euro.",Ornella Muti i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-rosjanie-gotowi-do-wojny/ph2e90j,Macierewicz w brytyjskiej prasie: Rosjanie gotowi do wojny,"- Rosjanie są gotowi do wojny. NATO też musi być gotowe (…) Jesteśmy spóźnieni. Ale sprawy idą w dobrym kierunku i NATO pokazało zdolność do adaptacji podczas szczytu w Warszawie w 2016 roku. Myślę, że to była bardzo nieprzyjemna niespodzianka dla Kremla, nie spodziewali się tego – powiedział Antoni Macierewicz w wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika „The Observer”.","- Rosjanie są gotowi do wojny. NATO też musi być gotowe (…) Jesteśmy spóźnieni. Ale sprawy idą w dobrym kierunku i NATO pokazało zdolność do adaptacji podczas szczytu w Warszawie w 2016 roku. Myślę, że to była bardzo nieprzyjemna niespodzianka dla Kremla, nie spodziewali się tego – powiedział Antoni Macierewicz w wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika „The Observer”. Minister podkreślił m.in., że chcemy uczynić wszystko, co możliwe, by mieć siły zbrojne, które są zdolne do obrony kraju i są ""solidnym partnerem Stanów Zjednoczonych i NATO"". ""Jesteśmy oczywiście wdzięczni Stanom Zjednoczonym za wsparcie, jakie otrzymujemy w tej dramatycznej sytuacji, w jakiej się znajdujemy, i podzielamy wspólną polsko-amerykańską świadomość tego zagrożenia, które jest zagrożeniem dla całej Europy"" - cytuje ""The Observer"". Odpowiadając na pytanie, czy w Polsce jest wystarczająco wielu żołnierzy amerykańskich, minister podkreślił, że ""absolutnie nie"". - To jest symboliczna obecność, ale bardzo ważna. Zmieniła historię. Mamy dzisiaj pokój w Europie tylko dzięki temu rozmieszczeniu żołnierzy amerykańskich w Polsce - powiedział m.in. Macierewicz powiedział też, że polski resort obrony ""co tydzień doświadcza cyberataków z Rosji"". Dodał, że NATO zaczęło poważnie traktować te kwestie. Wskazał w tym kontekście na decyzje szczytu NATO w Warszawie. Wyeksponował znaczenie otwarcia Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO w Krakowie. Powiedział m.in., że opracujemy tam doktrynę kontrwywiadowczą dla NATO, ""ponieważ jest to szczególnie ważne dla członków Sojuszu"". Macierewicz powiedział też m.in.: ""Nie lubię komunistów i ludzi Putina, a oni nie lubią mnie. To normalne. Boją się mnie i chcą mnie ""zabić"", posługując się narzędziami propagandowymi. To tylko problem techniczny, który nie ma wpływu na nic w sferze obronności"". Minister wypowiedział się też na temat NATO w kontekście rosyjskiego zagrożenia. Powiedział m.in.: ""Rosjanie są gotowi do wojny. NATO też musi być gotowe"". ""Jesteśmy spóźnieni. Ale sprawy idą w dobrym kierunku i NATO pokazało zdolność do adaptacji podczas szczytu w Warszawie w 2016 roku. Myślę, że to była bardzo nieprzyjemna niespodzianka dla Kremla, nie spodziewali się tego"" - dodał. Odpowiadając na jedno z pytań, minister nie wykluczył, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. ""Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - powiedział. Zdaniem Macierewicza Putin ""chce Ukrainy"" i jest gotów dążyć do tego wszelkimi środkami. Jak zaznaczył Putin chce przywrócić imperium i Ukraina musi być jego integralną częścią. To jego długofalowy projekt - ocenił. - Ale popełnił wielki błąd: dzięki Putinowi wojska amerykańskie są teraz blisko granicy ukraińskiej i prawdopodobnie stracił on Kijów! - uznał minister.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wywiad-z-wladimirem-zyrinowskim/w35zx3v,Szef rosyjskiej Dumy do Polaków: zaatakujcie Ukrainę,"Wygrana Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA bardzo ucieszyła rosyjskich polityków. Zwłaszcza wiceprzewodniczącego Dumy Państwowej Rosji, Władimira Żyrinowskiego, który otworzył z tej okazji szampana. Zadzwoniliśmy do niego, by zapytać, dlaczego tak cieszy go polityczny sukces miliardera z USA. Żyrinowski powiedział nam, że cieszyć powinni się również Polacy. Przy okazji udzielił nam kilku szokujących rad...","Wygrana Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA bardzo ucieszyła rosyjskich polityków. Zwłaszcza wiceprzewodniczącego Dumy Państwowej Rosji, Władimira Żyrinowskiego, który otworzył z tej okazji szampana. Zadzwoniliśmy do niego, by zapytać, dlaczego tak cieszy go polityczny sukces miliardera z USA. Żyrinowski powiedział nam, że cieszyć powinni się również Polacy. Przy okazji udzielił nam kilku szokujących rad... Wygrana Trumpa ucieszyła pana, otworzył pan z tej okazji nawet szampana...

- Wiedziałem, że Trump wygra, można było to wywnioskować z nastrojów, które panują w USA. Tak samo zmieniają się nastroje we Francji oraz Niemczech. Trump będzie prowadził zdrowszą politykę zewnętrzną, on nie chce wojować oraz wyrzucać w błoto amerykańskich pieniędzy. Bush i Obama w ciągu 16 lat wydali setki miliardów, ale co tym osiągnęli? Trump nie chce pogłębiana kryzysu w polityce międzynarodowej, chce pokoju. Jesteśmy więc zadowoleni, że Amerykanie wybrali dla siebie najlepszego prezydenta. Nie ma to bezpośredniego związku z Rosją, ale cieszy nas to, że Trump wygrał, cieszyliśmy się tak samo kiedy wybory wygrał Putin i pożegnaliśmy się z Jelcynem. Polsce wygrana Trumpa również jest na rękę, nie będzie z tym żadnych komplikacji i problemów. Polacy jednak muszą przestać wymyślać jakieś urojone zagrożenia ze strony Rosji. U nas nie ma żadnej osoby z antypolskimi nastrojami. Nigdy rosyjska armia nie dostała takiego zalecenia, by przygotowywać się na starcie z Polską. Skąd Polacy mają te lęki? Nic podobnego nigdy się nie szykowało. Ktoś celowo podrzuca te idee, a wszystko po to, by Polska była bardziej wojownicza i prosiła o pieniądze na zbrojenie się, by być silną częścią NATO. Wspomniał pan o NATO. Jakie zmiany tutaj przewiduje po objęciu władzy przez Trumpa? NATO podupada i niedługo w ogóle go nie będzie. Za rok, za dwa, może za 5 NATO już nie będzie. Dlatego Polska powinna wyjść z NATO, wyjść z Unii Europejskiej i stanąć na czele neutralnej Europy. To by odbudowało autorytet Polski. Oto moja rada dla Polaków. To będzie bardzo dobry czas. Trump zostanie u władzy przez kolejne 8 lat, później sprawi, by jego potomek był u władzy. W sumie mamy 16 lat dobrych rządów. Dla Polaków mam jeszcze jedną radę: szybciej bierzecie Lwów, Iwano-Frankiwsk, Tarnopol, Łuck, Równe. To są wasze ziemie. Oddajcie jednak moją fabrykę w Kastopolu pod Równym (fabryka meblowa była własnością dziadka Żyrinowskiego, została ona później znacjonalizowana po wejściu zachodniej Ukrainy do ZSRR. Od tej pory Żyrinowski walczy z ukraińskimi sądami o jej odzyskanie - przyp. red.). Będziecie musieli jednak oddać wasze zachodnie ziemie Niemcom, to nie jest wasza ziemia, tylko niemiecka. Bierzcie więc teraz swój wschód, ale pamiętajcie, że zachodnie ziemie będziecie musieli oddać. - Nic nie musimy robić. Jak jest teraz, niech już tak zostanie. Krym już na zawsze jest w Rosji, a Ługańsk i Donbas raczej zyska status Naddniestrza. Na razie konflikt jest zamrożony, ale wszystko zostanie przekazane Rosji, za 5 może 10 lat.",Szef rosyjskiej Dumy do Polaków: zaatakujcie Ukrainę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-bezpodstawnych-zarzutach-jako-narzedziu-polityki/5s5825p,"Masz inne zdanie, nazwą cię agentem","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" W drugiej części programu powtórzył to oskarżenie, dodając, że reprezentuję również interesy arabskie oraz niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego. To ostatnie stwierdzenie było tym bardziej absurdalne, że Śpiewak mówił o sprowadzanych do Polski używanych niemieckich autach. Mogłem więc najwyżej reprezentować interesy handlarzy używanymi samochodami. Uznałem, że te oskarżenia kończą dyskusję i wyszedłem ze studia. Nie rozmawia się z kimś, kto bez śladu uzasadnienia zarzuca nam, że jesteśmy de facto zdrajcami i mówimy coś nie z powodu naszych przekonań, ale dlatego, że mamy w tym jakiś interes. Niestety, nie jestem wyjątkiem: podobny zabieg jest w polskiej debacie publicznej stosowany na masową skalę i ma zawsze tylko jeden cel – zwolnić tego, kto go używa, z dyskusji z tym, kogo się o to oskarża. To po prostu rodzaj ucieczki. Tradycja takich oskarżeń jest długa i był czas, gdy miały one pokrycie w rzeczywistości. Wbrew mitom, w okresie łabędziego śpiewu I Rzeczypospolitej – w XVIII wieku – trudno było znaleźć polityka, który nie byłby na obcej pensji, nawet wśród tych najbardziej zasłużonych w dziele odbudowy i modernizacji państwa. W piosence „Elekcja” Jacek Kaczmarski śpiewał: „Ten Prusom gardłuje, ten Wiednia partyzant, ów ruskiej się chwyta sukienki”. I tak to faktycznie wyglądało. Mieliśmy Targowicę, mieliśmy wiek XIX, gdzie podziały nie były wcale zero-jedynkowe i wielu mogło argumentować, że służąc któremuś z zaborców, służą faktycznie Polsce. Co było nierzadko prawdą. Jeden z mniej znanych przykładów – Emeryk Hutten-Czapski, przodek wybitnego pisarza i intelektualisty Józefa Czapskiego, całe zawodowe życie przepracował w carskiej administracji, tworząc zarazem wspaniałą kolekcję numizmatyczną, złożoną z monet z początków państwa polskiego. Można ją dziś oglądać w Krakowie. Współcześnie znacznie mniej mamy prawdziwych jurgieltników niż tych, którzy lubią takimi oskarżeniami rzucać. PiS nie podoba się, że Konfederacja krytykuje relacje Polski z USA czy Izraelem? Dyskusję skończy nazwanie członków tego ugrupowania agentami Putina. Członkowie opozycji krytykują reformę sądownictwa albo polską politykę zagraniczną? Przyprawi się im łatkę „Targowicy” pracującej dla Niemiec (nie dla Rosji, jak kiedyś) i sprawa zamknięta. PiS domaga się uwzględniania w większym stopniu polskich interesów w UE i stąd idzie częściowo konfrontacyjnym kursem wobec największych? Powie się, że „wyprowadza Polskę z Unii”, a to jest w interesie Putina – i debata skończona. Krytykujesz ekspansję LGBT? Też zawarłeś sojusz z Putinem, bo to Putin kreuje się na obrońcę wartości. Jesteś dziennikarzem i krytykujesz polski rząd? Wiadomo – robisz dla Niemców, właścicieli twojego medium. Skrytykowałeś ustawę o IPN? Chodzisz na pasku żydowskim. I wreszcie nie zgadzasz się na lewicową narrację klimatyczną – reprezentujesz interesy rosyjskie (a do tego arabskie). Putin i Rosja są najczęstszym punktem odniesienia. Na drugim miejscu byliby pewnie Niemcy, na trzecim może Żydzi, gdzieś dalej Amerykanie, Chińczycy i inni. W ten sposób łatwo zakończyć każdą dyskusję. A gdyby spróbować z tych lekko rzucanych oskarżeń ułożyć mapkę polskiego życia publicznego, trzeba by uznać, że nikt tam nie mówi własnym głosem. Że mamy jedynie starcie przedstawicieli Putina, Merkel, Tel Awiwu, Trumpa, Pekinu i Bóg wie, kogo jeszcze. Mnie to nie odpowiada, więc – jak inżynier Mamoń w „Rejsie” – wychodzę. Co i Państwu zalecam.","Masz inne zdanie, oskarżą cię o bycie agentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/deresz-pyta-macierewicza-dlaczego-nie-lecial-do-smolenska/gm6q8nb,Dlaczego Macierewicz nie leciał do Smoleńska? Może coś wiedział?,"– Dlaczego pan Macierewicz nie chciał lecieć tym samolotem – Paweł Deresz pyta o Smoleńsk odnosząc się do kolejnych wypowiedzi Antoniego Macierewicza. Szef MON uparcie forsuje teorię dwóch wybuchów komentując z kolei słowa Władimira Putina, który odniósł się do rewelacji przekazywanych przez polskiego ministra.","– Dlaczego pan Macierewicz nie chciał lecieć tym samolotem – Paweł Deresz pyta o Smoleńsk odnosząc się do kolejnych wypowiedzi Antoniego Macierewicza. Szef MON uparcie forsuje teorię dwóch wybuchów komentując z kolei słowa Władimira Putina, który odniósł się do rewelacji przekazywanych przez polskiego ministra. Zaczęło się od czwartkowej konferencji prezydenta Rosji i pytania o najnowsze teorie Macierewicza, iż katastrofa smoleńska mogła być zamachem. 

 

– Jesteśmy zmęczeni tym blefem. Mamy dosyć tych bzdur. Byłem wtedy premierem i nie miałem nic wspólnego z agencjami bezpieczeństwa i spraw zagranicznych. Skoro miała być eksplozja na pokładzie, to powiedzcie, skąd oni wylecieli. Z Moskwy? Nie, z Warszawy! Rosyjscy agenci mieli podłożyć bombę? Raczej powinniście spojrzeć na swoich ludzi – stwierdził Putin. Mimo to, Macierewicz nie poddawał się. Pytany o słowa Putina w Polskim Radiu 24 konsekwentnie brnął w spiskowe teorie. – Warto by prezydent Putin spojrzał wreszcie prawdzie w oczy – mówił Macierewicz i przekonywał, że polscy eksperci potwierdzili, iż na pokładzie TU-154 doszło do dwóch eksplozji.

Wypowiedzi Putina i Macierewicza sprowokowały z kolei Pawła Deresza. Mąż Jolanty Szymanek-Deresz, która zginęła w katastrofie, postanowił podzielić się swoimi refleksjami na Facebooku. „Na pytanie polskiego dziennikarza, czy 10 kwietnia 2010 były wybuchy w samolocie, prezydent Putin podczas konferencji prasowej odpowiedział: ""A skąd leciał ten ten samolot, z Moskwy czy z Warszawy? Pytajcie o to Warszawę"". Dlaczego pan Macierewicz nie chciał lecieć tym samolotem? Może on wie coś na ten temat?"" - napisał Deresz.  Ostra reakcja Macierewicza na słowa Putina. Minister apeluje do prezydenta Rosji",Dlaczego Macierewicz nie leciał do Smoleńska. Może coś wiedział?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-usa-rozmawia-z-prezydentem-rosji-i-kanclerz-niemiec/x0zxf40,Trump - Putin - Merkel. O czym rozmawiano?,"Pracowita sobota prezydenta USA Donalda Trumpa. Amerykański przywódca odbył szereg ważnych telefonicznych rozmów. Wśród jego rozmówców znaleźli się: premier Japonii Shinzo Abe, prezydent Francji Francois Hollande, niemiecka kanclerz Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin. Co było tematem telefonicznych dyskusji?","Pracowita sobota prezydenta USA Donalda Trumpa. Amerykański przywódca odbył szereg ważnych telefonicznych rozmów. Wśród jego rozmówców znaleźli się: premier Japonii Shinzo Abe, prezydent Francji Francois Hollande, niemiecka kanclerz Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin. Co było tematem telefonicznych dyskusji? Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent USA Donald Trump zgodzili się w przeprowadzonej w sobotę rozmowie telefonicznej, że NATO ma ""fundamentalne znaczenie"" dla relacji transatlantyckich i dla zachowania pokoju – podano we wspólnym oświadczeniu. Ponadto Trump przyjął zaproszenie do udziału w szczycie G20, który odbędzie się w lipcu w Hamburgu.  – Oboje są przekonani, że NATO musi stawić czoła wyzwaniom 21. wieku i że wspólna obrona wymaga odpowiednich inwestycji w wojsko i sprawiedliwego wkładu wszystkich sojuszników w kolektywną obronę – czytamy w komunikacie opublikowanym wieczorem na stronie internetowej urzędu kanclerskiego w Berlinie. Przypomnieć należy, że Trump podczas kampanii wyborczej poddawał w wątpliwość znaczenie NATO, a sam Sojusz nazywał ""przestarzałym"". Przywódcy Niemiec i USA postanowili zintensyfikować współpracę w walce przeciwko terroryzmowi i stosującym przemoc ekstremistom. Oba kraje będą także współpracować na rzecz stabilizacji Bliskiego i Środkowego Wschodu. Prezydenci Rosji i USA w rozmowie telefonicznej, która przebiegła w ""pozytywnym i rzeczowym"" duchu, mówili o koordynacji działań w celu pokonania Państwa Islamskiego w Syrii, o kryzysie na Ukrainie, a za priorytet uznali połączenie wysiłków w walce z terroryzmem – głosi oświadczenie Kremla. – Ta pozytywna rozmowa stanowiła ważny punkt wyjścia w procesie naprawiania relacji pomiędzy USA i Rosją, czego one bardzo potrzebują – donosi komunikat Białego Domu. Omówiono ""aktualne problemy międzynarodowe, w tym walkę z terroryzmem, sytuację na Bliskim Wschodzie, konflikt arabsko-izraelski, sferę stabilności strategicznej i nierozprzestrzeniania (broni jądrowej), sytuację wokół irańskiego programu jądrowego i Półwyspu Koreańskiego"", poruszono również ""główne aspekty kryzysu na Ukrainie"". W komunikacie podkreślono, że priorytetem dla przywódców jest ""zjednoczenie wysiłków w walce z głównym zagrożeniem – terroryzmem międzynarodowym"". Ustalono nawiązanie partnerskiej współpracy ""w tych wszystkich, a także w innych kierunkach"". Podkreślono nastawienie ""na aktywną wspólną pracę w celu ustabilizowania i rozwoju współpracy rosyjsko-amerykańskiej na konstruktywnej, równoprawnej i wzajemnie korzystnej podstawie"". Nie poruszono jednak tematu sankcji wobec Rosji, wskazano jedynie na „wagę odnowienia wzajemnie korzystnych więzi handlowo-gospodarczych pomiędzy kręgami biznesowymi, co byłoby dodatkowym impulsem w rozwoju stosunków między obu krajami”. Putin i Trump uzgodnili podtrzymanie regularnych kontaktów i wyrazili chęć osobistego spotkania, wskazując, że należy opracować termin możliwego spotkania. Trump rozmawiał także z premierem Japonii Shinzo Abe, którego zaprosił 10 lutego na spotkanie w Waszyngtonie, oraz z prezydentem Francji Francois Hollande’em. Pałac Elizejski poinformował, że Hollande zwrócił uwagę na konieczność wzmocnienia współpracy transatlantyckiej, zwłaszcza w zakresie obronności. Podkreślił też znaczenie ONZ w rozwiązywaniu konfliktu syryjskiego oraz wagę porozumienia paryskiego w sprawie zmian klimatycznych. Prezydent Francji przestrzegł swojego rozmówcę przed protekcjonizmem w sferze gospodarczej oraz apelował o poszanowanie zasady ""przyjmowania uchodźców"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-pokazal-nagrania-z-miejsca-katastrofy/kzxgn6m,Spotkanie Tuska z Putinem. Macierewicz pokazał nagranie,"Antoni Macierewicz zaprezentował na posiedzeniu komisji sejmowej fragmenty filmu zrealizowanego 10 kwietnia 2010 roku. Na nagraniu widać rozmowę Donalda Tuska z Władimirem Putinem oraz rosyjskim ministrem Siergiejem Szojgu. Doszło do niej zaraz po tym jak były premier przybył na miejsce katastrofy. Przedstawione przez szefa MON fragmenty nie są ani tajne, ani nowe. Od wielu lat można je zobaczyć m.in. w serwisie YouTube","Antoni Macierewicz zaprezentował na posiedzeniu komisji sejmowej fragmenty filmu zrealizowanego 10 kwietnia 2010 roku. Na nagraniu widać rozmowę Donalda Tuska z Władimirem Putinem oraz rosyjskim ministrem Siergiejem Szojgu. Doszło do niej zaraz po tym jak były premier przybył na miejsce katastrofy. Przedstawione przez szefa MON fragmenty nie są ani tajne, ani nowe. Od wielu lat można je zobaczyć m.in. w serwisie YouTube Przedstawione przez szefa MON fragmenty nie są ani tajne, ani nowe. Od wielu lat można je zobaczyć m.in. w serwisie YouTube. Antonii Macierewicz sprecyzował, że cały film, z którego pochodzi zaprezentowany fragment, został przekazany do resortu w ostatnich dniach i składa się z dwóch części. Pierwsza, kilkuminutowa, pokazuje - jak wyjaśniał - przebieg ""oglądu terenu nekropolii katyńskiej w marcu 2010 r. podczas obecności tam urzędników polskich i urzędników rosyjskich przygotowujących wizytę premiera i prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej"". – Z tego filmu mają duże znaczenie dla ustalenia przebiegu katastrofy kilkuminutowe sceny pozwalające odtworzyć rozmowę pana ministra (ds. sytuacji nadzwyczajnych Siergieja) Szojgu oraz pana premiera Putina z premierem Donaldem Tuskiem. Dla sposobu badania dalszych wydarzeń, szczególne znaczenie ma rozmowa pana ministra (Krzysztofa) Kwiatkowskiego, wówczas ministra sprawiedliwości, ale już nie nadzorującego prokuratury od co najmniej 10 dni, z prokuratorem (Krzysztofem) Parulskim oraz jego wypowiedź bezpośrednio do kamery – mówił minister. Dodał, że film został, ""jak się wydaje, zrobiony przez operatora telewizji polskiej i nie ma jasności, czy jest pełnym zapisem"". ""Ale rozmowa Donalda Tuska z panem premierem Putinem i ministrem Szojgu ma ciągłość i przedstawia fakty dotychczas nieznane"" - powiedział. Na nagraniu zaznaczono, że tłumaczenie jest robocze. Zaprezentowany fragment pokazuje, jak Szojgu oraz Putin mówią Tuskowi o ówczesnych ustaleniach na temat katastrofy. Większość wypowiedzi jest niezrozumiała, zagłusza je odgłos – prawdopodobnie agregatów. – Nie mamy do końca pełnego zapisu, ale jak się wydaje obraz wydarzeń, który jest referowany (…) jest wystarczający, żeby widzieć jak różny jest on od tego, co później zapisała w raporcie pani [szefowa MAK Tatiana - red.] Anodina i pan [szef polskiej komisji Jerzy - red.] Miller – powiedział szef MON. – W żadnym wymiarze nie chcę twierdzić, że ta wersja, jaką przedstawia pan Putin, jest prawdziwa. My tego nie wiemy i w żadnym wypadku takiej tezy nie stawiamy – podkreślił. Szef MON zapowiedział, że materiał filmowy zostanie udostępniony na stronach Ministerstwa Obrony.",Spotkanie Tuska z Putinem. Macierewicz pokazał nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sierakowski-lewicowy-publicysta-emocjonalnie-skomentowal-szczyt/kt8v58t,"""K***a ale wstyd!"" Ostra wypowiedź po słowach Obamy","Sławomir Sierakowski, lider lewicowej Krytyki Politycznej, dosadnie wyraził swoją opinię o zdarzeniach na szczycie NATO. - O kurwa, ale wstyd! - napisał na swoim portalu, po tym jak prezydent USA Baracka Obama poruszył temat sporu o Trybunał Konstytucyjny.","Sławomir Sierakowski, lider lewicowej Krytyki Politycznej, dosadnie wyraził swoją opinię o zdarzeniach na szczycie NATO. - O kurwa, ale wstyd! - napisał na swoim portalu, po tym jak prezydent USA Baracka Obama poruszył temat sporu o Trybunał Konstytucyjny. Takie przekleństwa Sierakowskiemu nie zdarzają się co dzień. Ba, można powiedzieć, że stara się być z daleka od tego typu wystąpień. Najwyraźniej jednak nie wytrzymał. Dlaczego?  „Najważniejszy gość Barack Obama postanowił wprost powiedzieć o zaniepokojeniu Stanów Zjednoczonych sytuacją wokół Trybunału Konstytucyjnego. I wszystko to w obecności polskich polityków, w tym ministra obrony Antoniego Macierewicza, oraz dziennikarzy ze wszystkich redakcji światowych.” – napisał w swoim felietonie Sierakowski.  Skąd to wzburzenie? Sierakowski od początku sporu o Trybunał Konstytucyjny stał po stronie ostrych krytyków PiS. Ostrzegał, że pozornie dla świata błaha sprawa, może zaszkodzić Polsce. PiS od dawna zarzekał się, że tak naprawdę na świecie spór o TK nikogo nie obchodzi.  Teraz musieli przełknąć gorzką pigułkę po wystąpieniu Obamy. Komenatrz Sierkowskiego tylko podgrzał nastroje, bo jego wpis jest z minuty na minutę coraz popularniejszy w sieci.  Tym bardziej, że Sierakowski jest znany z wysokiej kultury i prowadzenia spokojnej dyskusji. Dotąd nie raz zdarzało mu się błysnąć szyderstwem czy ironią, ale tak ostro wypowiada się niezmiernie rzadko. Rykoszetem oberwało się Dudzie, bo choć państwem steruje Jarosław Kaczyński, prezes PiS i premier Beata Szydło, to właśnie prezydent słuchał słów Obamy. Jak zakpił z niego Sierakowski? Oto zakończenie wpisu Sierakowskiego: „Stoi Duda z tym swoim inteligentnym wyrazem twarzy i słucha, jak Obama przypomina mu o znaczeniu Konstytucji 3 maja, o trudnej polskiej historii, o Solidarności i polskiej drodze do wolności, z której nie warto zawracać. I trudno powstrzymać to uczucie: kurwa, jaki wstyd”. ",Sierakowski o krytycznej wypowiedzi Obamy: K.. ale wstyd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hillary-clinton-nazwala-donalda-trumpa-marionetka-putina/5jhc4f2,Trump jest marionetką Putina? Ostatnia debata była gorąca!,"W czasie trzeciej i ostatniej debaty prezydenckiej w USA, która odbyła się w Las Vegas, Hillary Clinton, kandydatka Demokratów do fotela prezydenckiego nazwała swojego rywala ""marionetką Putina"". Donald Trump startuje w wyborach prezydenckich z ramienia partii republikańskiej. Głosowanie odbędzie się w listopadzie.","W czasie trzeciej i ostatniej debaty prezydenckiej w USA, która odbyła się w Las Vegas, Hillary Clinton, kandydatka Demokratów do fotela prezydenckiego nazwała swojego rywala ""marionetką Putina"". Donald Trump startuje w wyborach prezydenckich z ramienia partii republikańskiej. Głosowanie odbędzie się w listopadzie. Hillary Clinton w czasie debaty prezydenckiej nazwała swojego przeciwnika Donalda Trumpa marionetką Putina. - To jasne, że on wolałby mieć za prezydenta Stanów Zjednoczonych marionetkę - powiedziała Clinton, przypominając oskarżenia o to, że rosyjscy hakerzy włamali się do skrzynki mailowej Partii Demokratycznej, by wpłynąć na wynik wyborów i pomóc wygrać Trumpowi. - To ty jesteś marionetką - odpowiedział jej Trump dodając, że Clinton tak bardzo nie lubi Putina, gdyż on ją przechytrzył na każdym kroku, gdy była sekretarzem stanu USA. Zaznaczył również, że nie ma żadnych dowodów na to, iż to Rosja stoi za atakiem hakerów na skrzynki mailowe Partii Demokratycznej. - Prezydent Putin nie jest moim najlepszym przyjacielem, ale czy nie byłoby pięknie, gdybyśmy dobrze żyli z Rosją - stwierdził Donald Trump.",Debata Trump Clinton.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjski-ekspert-twierdzi-ze-iii-wojna-swiatowa-juz-trwa/wjg1pbm,Rosyjski ekspert: III wojna już trwa,"To nie są żarty! Rosjanie już zaczęli III wojnę światową! To opinia profesora Nikołaja Iwanowa, wybitnego rosyjskiego historyka","To nie są żarty! Rosjanie już zaczęli III wojnę światową! To opinia profesora Nikołaja Iwanowa, wybitnego rosyjskiego historyka Wywiad z profesorem Nikołajem Iwanowem opublikował portal wp.pl. Czytamy w nim, że część Rosjan uważa, że dzięki działaniom Putina – Rosja wreszcie wstała z kolan. A sankcje Zachodu jeszcze bardziej jednoczą Rosjan. Na pytanie czy możliwa jest III wojna światowa, historyk nie ukrywa, że jak najbardziej! Dodaje, że ma wrażenie, że ta wojna już praktycznie trwa!  – „Włączam telewizję rosyjską i widzę Franciszka Klincewicza, który mówi, że „wystarczy jedna łódź podwodna, by Stany Zjednoczone stały się pustynią nuklearną, a w razie ataku na Rosję zostanie zdetonowany cały zapas bomb atomowych i to będzie samobójstwo nie tylko dla Rosji, ale dla całej Ziemi”, dla całej cywilizacji ludzkiej. To nie jest zwykłe gadanie. Dla tych ludzi Rosja tej wojny przegrać nie może, powinna z niej wyjść z twarzą” – mówi na łamach wp.pl historyk. I namawia cały świat, aby podszedł do gróźb Putina niezwykle poważnie!",nikołaj iwanow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-spotka-sie-z-premierem-wiktorem-orbanem/fbl2wbr,Kopacz skarci Orbana? Premier Węgier w Warszawie,"W czwartek w Warszawie premier Ewa Kopacz spotka się z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Co szefowa polskiego rządu powie Orbanowi na temat jego kontaktów z Władimirem Putinem? Rozmowa na pewno będzie dotyczyła polityki Rosji i sytuacji na Ukrainie – potwierdziła rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdaniem wielu, Orbanowi należy się ostra nagana, niektórzy twierdzą nawet, że za karę nawet nie należy się z nim spotykać.","W czwartek w Warszawie premier Ewa Kopacz spotka się z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Co szefowa polskiego rządu powie Orbanowi na temat jego kontaktów z Władimirem Putinem? Rozmowa na pewno będzie dotyczyła polityki Rosji i sytuacji na Ukrainie – potwierdziła rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdaniem wielu, Orbanowi należy się ostra nagana, niektórzy twierdzą nawet, że za karę nawet nie należy się z nim spotykać. Szef węgierskiego rządu przyjeżdża do Warszawy jako jeden z gości debaty zorganizowanej przez Krajową Izbę Gospodarczą. W międzyczasie ma się spotkać z premier Ewą Kopacz. Orban jest ostatnio mocno krytykowany za postawę wobec Rosji i pokazywanie się z Władmirem Putinem w obliczu tego, co prezydent Rosji wyprawia na Ukrainie.



Putin zresztą był gościem Orbana zaledwie dwa dni temu. Orban wielokrotnie krytykował Unię Europejską, choć Węgry są jej członkiem, za sankcje wobec Rosji. We wtorek Viktor Orban powtórzył, że sankcje nałożone przez Unię na Moskwę w odpowiedzi na aneksję Krymu były krzywdzące. Ponownie zaapelował też do Europy o nie odsuwanie się i izolowanie od Rosji.  Zdaniem wielu wizyta szefa węgierskiego rządu w naszym kraju może być dobrą okazją do szczerej rozmowy na temat jego postawy wobec Putina. „Polska powinna Węgrów ostro skarcić” – pisze „Gazeta Wyborcza”. Zdaniem dziennika nie wystarczy już, że szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna wizytę Putina w Budapeszcie nazwał ryzykowną decyzją.  „Te słowa to za mało” – pisze „Gazeta Wyborcza”. „Od roku, od kiedy Orban publicznie deklaruje swoje prorosyjskie sympatie, Warszawa milczy. (...) Jeśli dyplomaci w poufnych rozmowach nie są w stanie przekonać Węgrów, że bliskie stosunki z putinowską Rosją szkodzą Europie, trzeba to powiedzieć publicznie, i to nie tylko w Warszawie, ale także w Berlinie, Paryżu i Brukseli” – podkreśla publicysta „Gazety Wyborczej”.   Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda stwierdził, że widocznie premier Węgier ocenia, że prowadzona przez niego polityka jest dobra dla jego kraju. – Jest jednak zadaniem pani premier przekonywać premiera Orbana do weryfikacji tej polityki we wspólnym interesie państw Unii Europejskiej –  powiedział Duda. ",ewa kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podczas-protestow-w-2014-putin-mogl-zdobyc-kijow-w-3-godziny/rddbmry,Kijów miał być zajęty w 3 godziny. Sikorski miał rację,"Posłowie ukraińskiej Rady Najwyższej ujawniają plany Władimira Putina. W 2014 roku szykował armię, by poszła na Kijów. – Sikorski miał rację – mówi Paweł Zalewski.","Posłowie ukraińskiej Rady Najwyższej ujawniają plany Władimira Putina. W 2014 roku szykował armię, by poszła na Kijów. – Sikorski miał rację – mówi Paweł Zalewski. – Aneksja Krymu nie była jedynym celem Rosji. Straż graniczna Ukrainy informowała w lutym 2014 r., że ponad 200 pojazdów wojskowych FR otrzymało polecenie, by przy wsparciu lotnictwa ruszyć na Kijów. Dla jasności, akcja zajęłaby 3–3,5 godz. – powiedział na poniedziałkowym posiedzeniu szef parlamentarnego ukraińskiego komitetu ds. bezpieczeństwa i obrony Serhij Paszyński. Przypomnijmy, że kiedy na Majdanie w lutym 2014 roku zaczęły padać strzały i kiedy rozpoczynała się druga ukraińska rewolucja, rolę mediatora wziął na siebie Radosław Sikorski, ówczesny szef MSZ. Kiedy przyjechał do stolicy Kijowa, zamknął się z delegacją protestujących od listopada Ukraińców z Majdanu i ówczesnymi władzami prezydenta Wiktora Janukowycza. Rozmowy były napięte, ale do historii przeszła scena, kiedy Sikorski, wychodząc z sali negocjacji, wyraźnie zdenerwowany rzucił opozycji bardzo ostre zdanie. – Albo poprzecie porozumienie, albo będziecie mieli stan wojenny, armię – wszyscy będziecie martwi – powiedział po angielsku do delegacji. Za te słowa z wielu stron, szczególnie od opozycji, z PiS na czele, na Sikorskiego posypały się gromy. Ale historia pokazuje, że mógł mieć wtedy lepsze rozeznanie od Ukraińców, a ludziom z Majdanu groziła realna masakra. Mogli ją zorganizować Rosjanie, którzy jednak nie zdecydowali się na otwartą, zbrojną interwencję. Ale ich zemsta była chyba jeszcze gorsza. Na południowym wschodzie Ukrainy od dwóch lat trwa bowiem wyniszczająca wojna domowa, która pochłonęła życie tysięcy ludzi. ",Putin mógł zdobyć Kijów w 3 godziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pelna-gotowosc-bojowa-w-rosji/xxe3r8x,Putin ogłosił alarm bojowy dla wojska. Zaatakuje Syrię?,"Niezapowiedziany alarm wstrząsnął w poniedziałkowy poranek rosyjską armią. Prezydent Władimir Putin (63 l.) postanowił niespodziewanie przeprowadzić sprawdzian gotowości bojowej sił Centralnego Okręgu Wojskowego – jednego z czterech okręgów, na jakie dzieli się Rosja. Teoretycznie chce sprawdzić, jak zadziała jego państwo w warunkach wojny, ale być może przygotowuje się do napaści na kolejny kraj. Kto tym razem jest na celowniku Rosji?","Niezapowiedziany alarm wstrząsnął w poniedziałkowy poranek rosyjską armią. Prezydent Władimir Putin (63 l.) postanowił niespodziewanie przeprowadzić sprawdzian gotowości bojowej sił Centralnego Okręgu Wojskowego – jednego z czterech okręgów, na jakie dzieli się Rosja. Teoretycznie chce sprawdzić, jak zadziała jego państwo w warunkach wojny, ale być może przygotowuje się do napaści na kolejny kraj. Kto tym razem jest na celowniku Rosji? Zgodnie z zarządzeniem prezydenta, wojska centralnego okręgu, część sił powietrznych innych okręgów wojskowych, wojsk powietrzno-desantowych i lotnictwa wojskowo-transportowego od godz. 9.30 czasu moskiewskiego (8.30 naszego czasu) przeszły wczoraj w pełną bojową gotowość – oświadczył rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu (60 l.). Putin chce się przekonać, czy jego armia potrafi w krótkim, ściśle określonym czasie alarmu wypełnić konkretne zadania. Kolejnym etapem tego sprawdzianu będzie wyprowadzenie różnych rodzajów wojsk na poligony. Ale prezydent sprawdza nie tylko sprawność armii. Polecił też prześledzić działania władz w warunkach wojennych. Ćwiczenia mają potrwać 12 września, a samo ich przeprowadzenie jest wyraźnym dowodem tego, że Putin poważnie przygotowuje się do wojny. Ale gdzie tym razem mógłby uderzyć? Najbardziej prawdopodobna wydaje się Syria. W ubiegłym tygodniu potwierdził obecność w tym kraju swych żołnierzy i podkreślił, że nie wyklucza tam ewentualnej ""bezpośredniej interwencji wojskowej"" – podaje Telegraph.co.uk.",Ćwiczenia Rosyjskiego wojska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pilot-su-24-nie-zyje-islamisci-krzycza-allah-akbar-film/rm7s700,Rosyjscy piloci jednak żyją? Jest szansa,"W sieci pojawiło się nagranie rzekomo ukazujące ciało jednego z pilotów rosyjskiego bombowca Su-24, który został zestrzelony w pobliżu granicy turecko-syryjskiej. Zgromadzeni wokół zwłok islamiści krzyczą: ""Allah akbar!"" Tym doniesieniom zaprzeczają jednak – nieoficjalnie–- źródła w Turcji, które twierdzą, że obaj piloci żyją","W sieci pojawiło się nagranie rzekomo ukazujące ciało jednego z pilotów rosyjskiego bombowca Su-24, który został zestrzelony w pobliżu granicy turecko-syryjskiej. Zgromadzeni wokół zwłok islamiści krzyczą: ""Allah akbar!"" Tym doniesieniom zaprzeczają jednak – nieoficjalnie–- źródła w Turcji, które twierdzą, że obaj piloci żyją Jak oświadczyła turecka armia, rosyjski samolot wojskowy został zestrzelony po tym, jak naruszył przestrzeń powietrzną państwa. Miał lecieć na wysokości sześciu tys. metrów. Kreml przyznaje, że strącono rosyjską maszynę, ale zaprzecza, jakoby doszło do prowokacyjnego naruszenia przestrzeni powietrznej Turcji.  Opublikowane w sieci nagranie ukazuje uzbrojonych mężczyzn zgromadzonych wokół ciała rosyjskiego pilota. Jego twarz jest pokryta siniakami i zakrwawiona. Islamiści cieszą się i chwalą Allaha, niektórzy wyrażają żal, że to nie oni zamordowali Rosjanina.  Telewizja Sky News informowała kilka godzin temu, że obaj rosyjscy piloci nie żyją. Agencje informacyjne podają jednak, powołując się na tureckie źródła, że piloci żyją i trwają starania o ich uwolnienie.  Pojawiają się także informacje o tym, że jeden z helikopterów, które zostały wysłane na poszukiwania pilotów, również został zestrzelony.  Rosyjski prezydent Władimir Putin powiedział, że zestrzelenie samolotu to ""cios w plecy zadany przez popleczników terroryzmu"". Zaznaczył także, że to wydarzenie będzie miało poważne konsekwencje. Z kolei szef Rady Europejskiej Donald Tusk zaapelował na Twitterze o ""zachowanie w tej niebezpiecznej chwili zimnej krwi i spokoju"". Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow odwołał środową wizytę w Turcji, zaś turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan zapowiedział zwołanie szczytu na temat bezpieczeństwa państwa. ","A video grab purports to show the lifeless body of a Russian pilot of a war plane shot down by Turkey, surrounded by members of Syrian rebel group.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-romualdem-szeremietiewem/19pk25k,Szeremietiew: Rosjanie mogą zrzucić bombę atomową na Warszawę,"Kluczowym państwem do podporządkowania Europy Środkowej – a jest to wstęp przed dalszą ekspansją na zachód – jest Polska. Usunięcie naszego kraju jako podmiotu niezależnego od Rosji rozstrzyga o statusie całego regionu. Jeżeli Rosjanie uznają, że NATO nie potrafi reagować, to będą Polskę atakować i zrobią to maksymalnie silnie i szybko – mówi w rozmowie z Faktem były wiceminister obrony Romuald Szeremietiew.","Kluczowym państwem do podporządkowania Europy Środkowej – a jest to wstęp przed dalszą ekspansją na zachód – jest Polska. Usunięcie naszego kraju jako podmiotu niezależnego od Rosji rozstrzyga o statusie całego regionu. Jeżeli Rosjanie uznają, że NATO nie potrafi reagować, to będą Polskę atakować i zrobią to maksymalnie silnie i szybko – mówi w rozmowie z Faktem były wiceminister obrony Romuald Szeremietiew. Fakt: Jarosław Kaczyński powiedział, że „na pewno przyjdzie dzień, kiedy Rosja zagrozi Polsce.” To już dzisiaj?

Romuald Szeremietiew: Polska jest dziś traktowana przez Rosję jak wróg. I w taki sposób jest przedstawiana w rosyjskiej propagandzie, a także w wypowiedziach i działaniach rosyjskich polityków. Rakiety Iskander umieszczone w obwodzie kaliningradzkim mają cele wskazane na terytorium Polski.



Ale zagrożenia bezpośredniego w sensie militarnym jeszcze nie ma – do tego potrzeba spełnienia odpowiednich warunków. Jakie to warunki? Na przykład polscy żołnierze na Ukrainie?

To bez znaczenia! Rosja musi ustalić, czy NATO będzie reagować w przypadku ataku na któreś z państw sojuszu. Wola działania przywódców paktu musiałaby być tak osłabiona, że odpowiedź na rosyjską agresję byłaby niemożliwa. Jak wiadomo, NATO funkcjonuje na zasadzie liberum veto: jeżeli jeden z członków sojuszu się nie zgadza, to ten jako całość nie może podjąć akcji. Obecnie Rosja chce więc ustalić wiarygodność paktu. Załóżmy, że Rosjanie uznali małą wiarygodność NATO. Co dalej?

– Kluczowym państwem do podporządkowania Europy Środkowej – a jest to wstęp przed dalszą ekspansją na zachód – jest Polska. Usunięcie naszego kraju jako podmiotu niezależnego od Rosji rozstrzyga o statusie całego regionu. Jeżeli Rosjanie uznają, że NATO nie potrafi reagować, to będą Polskę atakować i zrobią to maksymalnie silnie i szybko. Ile czasu możemy się bronić?

– To zależy od wielu okoliczności: jaki będzie rodzaj rosyjskiej agresji na Polskę, czy to będzie wojna przy pomocy zielonych ludzików, czy jakieś ograniczone uderzenie, np. taktyczną bronią atomową, żeby złamać wolę oporu Polaków. Może to być także operacja tylko siłami konwencjonalnymi, lądowymi, powietrznymi i morskimi. Nie można też wykluczyć ofensywy sił rosyjskich od strony Białorusi. W zależności od tego, jak agresja będzie wyglądać, będziemy liczyć czas obrony. Wychodzi na to, że Putin weźmie tyle, na ile pozwoli mu świat zachodni. To samo przewiduje rosyjski historyk Jurij Felsztinski – mówi nawet o ataku atomowym na Warszawę. Przesadza?

– Atak atomowy na Warszawę jest możliwy! Prezydent Federacji Rosyjskiej podpisał tajną instrukcję użycia sił nuklearnych także przeciwko państwom, które nie mają broni nuklearnej. Skoro Rosjanie przewidują takie użycie broni atomowej, to informuję, że u nas broni atomowej nie ma, więc dlaczego mamy wykluczać atomowy atak na stolicę Polski? To wydaje się raczej nierealne – atak nuklearny w środku Europy...

– A kto pomyślał, że w środku Europy można prowadzić wojnę w XXI w.? A przecież ta wojna się toczy! Tysiące ludzie zginęły na Ukrainie i jakoś z tym żyjemy. Pan powiedział, że Stany Zjednoczone „na razie” chcą, żeby Pakt Północnoatlantycki trwał. Co to oznacza? Przecież NATO to – przynajmniej wnioskując z wypowiedzi ministra obrony narodowej – główny gwarant naszego bezpieczeństwa.

– Wszystko zależy od tego, w jakim kierunku będzie ewoluował Sojusz Północnoatlantycki. Zanim doszło do zagrożenia rosyjskiego na Ukrainie, Amerykanie wychodzili politycznie z Europy. Skupiali swoją uwagę na Dalekim Wschodzie, gdzie rywalizują z Chinami. Proszę sobie przypomnieć operację „reset” w relacjach USA–Rosja. Chodzi o poprawę stosunków Amerykanów z Rosją?

– To Amerykanom się nie udało, bo Putin postanowił realizować własne cele. Wtedy Amerykanie zorientowali się, że wystrychnięto ich na dudka. I w Europie pojawiły się ostatnio silne akcenty ich obecności wojskowej. Wojskowi amerykańscy mówią wyraźnie o rosyjskim zagrożeniu. Amerykanie nie są sami, mają europejskich sojuszników, ale oni – poza Polską – w relacjach z Putinem nie są wiarygodni, bo próbują ugłaskiwać Rosję. To będzie miało wpływ na kondycję sojuszu w przyszłości. NATO może się rozjechać, tym bardziej jeśli Amerykanie uznają, że najważniejszy dla nich jest rejon Pacyfiku. Wtedy się wycofają i zostaniemy na łasce konszachtów niemiecko-rosyjskich. W takim przypadku wkłada nas pan jako państwo, armię i naród do trumny?

– Skąd taki wniosek? Rosja nie jest tak silna, jak twierdzi moskiewska propaganda. To nie jest imperium carskie czy stalinowski ZSRR. Możemy się przed Rosją Putina obronić, jak to potrafiliśmy zrobić przed Rosją Lenina w 1920 roku. Wygrywaliśmy z Rosją wojny. Przypominam, że tylko Polacy dwa razy byli w Moskwie: w latach 1610–12 i ponownie w 1812. Wróćmy z tej odległej podróży sentymentalnej do rzeczywistości. Minister Siemoniak mówi, że poboru nie będzie, ale ochotnicy mogą się zgłaszać do macierzystej WKU, żeby przejść szkolenie. Co to znaczy?

– Problem szkolenia rezerw osobowych jest kluczowy, jeśli chodzi o system obrony. Trzeba znaleźć sposób na kłopot, który bez przywrócenia poboru – moim zdaniem – będzie trudny do rozwiązania. Zdaje się, że resort próbuje użyć środka zastępczego: niech się szkolą ochotnicy. To krok w dobrym kierunku, ale to początek marszu, a nie koniec. Jak powinniśmy dalej maszerować?

– Powinniśmy przywrócić pobór do obrony terytorialnej. W takim wypadku żołnierz jest szkolony przez dwa–trzy miesiące w miejscu zamieszkania, a nie w jakichś odległych koszarach. W czasie pokoju jednostka OT jest skadrowana, żołnierze będący w cywilu szkolą się co jakiś czas. Jeżeli dochodzi do zagrożenia wojennego, zgłaszają się do jednostki, a ona przygotowuje się do obrony miejscowości, w której mieszkają. W ten sposób pokazujemy agresorowi, że całe terytorium będzie bronione, więc nie może on liczyć na łatwe opanowanie Polski. Powszechna wola obrony powinna zniechęcić agresora, odstraszyć go. I tyle.



Rozmawiał Jakub Szczepański Główny front w III wojnie światowej w Polsce! Po co nam te pociski?",Romuald Szeremietiew.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosja-uderzy-na-polske-ekspert-przewiduje-ze-atak-nastapi-we-wrzesniu/q3jg934,Ekspert: Rosja uderzy na Polskę. We wrześniu,"Najpierw cała Ukraina, potem Białoruś, a potem atak na Polskę. Taki czarny scenariusz dalszych ruchów Putina przewiduje rosyjski historyk, Jurij Felsztinski","Najpierw cała Ukraina, potem Białoruś, a potem atak na Polskę. Taki czarny scenariusz dalszych ruchów Putina przewiduje rosyjski historyk, Jurij Felsztinski Mieszkający w Stanach Zjednoczonych historyk przedstawił swoje poglądy w wywiadzie w portalu wp.pl. I to mówi, że jest to naprawdę przerażające. –„ Jeśli sytuacja na Ukrainie nabierze tempa, Putin ruszy na Białoruś. To będzie Blitzkrieg. Po tym, jak zagarnie państwa bałtyckie, uderzy na Polskę” – przewiduje historyk. I dodaje, że to łatwe zwycięstwa na Krymie rozjuszyły rosyjskiego prezydenta. Ale właśnie na wschodzie Ukrainy rosyjskiej armii nie poszło już tak łatwo. I opór Ukraińców zaskoczył Putina. – „Zjednoczenie „świata słowiańskiego” zakłada podbicie Ukrainy i Białorusi, zdobycie połączenia lądowego z Naddniestrzem, następnie jego aneksję, zajęcie krajów bałtyckich i scalenie z Kaliningradem, który jest ostatnim przyczółkiem tego świata. Z tym że Putin jako agresor weźmie tyle, na ile pozwoli mu świat zachodni –” mówi Felsztinski na łamach wp.pl. Przerażają też inne słowa historyka. Przewiduje on, że na Warszawę spadnie bomba atomowa. – „Jest w Rosji polityk, który mówi otwarcie o tym, że bomby atomowe spadną na Warszawę: to Władimir Żyrinowski, lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji. Można go uznać za klowna, ale można też przyjąć, że mówi to, czego Putin jeszcze nie może –” podkreśla ekspert.",Wojsko rosyjskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-putin-podpisal-kontrowersyjna-ustawe/6c99zlz,Nowe prawo. Przemoc w rodzinie tylko wykroczeniem,"Jak informuje Reuters Władimir Putin podpisał kontrowersyjną ustawę, według której przemoc w rodzinie będzie traktowana jako wykroczenie, a nie przestępstwo - o ile dojdzie do niej po raz pierwszy. Zwolennicy ustawy tłumaczą, że dzięki niej zmniejszona zostanie ingerencja państwa w życie prywatne i rodzinne obywateli.","Jak informuje Reuters Władimir Putin podpisał kontrowersyjną ustawę, według której przemoc w rodzinie będzie traktowana jako wykroczenie, a nie przestępstwo - o ile dojdzie do niej po raz pierwszy. Zwolennicy ustawy tłumaczą, że dzięki niej zmniejszona zostanie ingerencja państwa w życie prywatne i rodzinne obywateli. Zgodnie z zapisami kontrowersyjnej ustawy, jeśli ofiara przemocy nie doznała „poważnej krzywdy”, a doszło do niej po raz pierwszy, to czyn sprawcy nie będzie traktowany jako przestępstwo, a jedynie jako wykroczenie. W takiej sytuacji sprawcom będą grozić kary typu prac społecznych lub pozbawienie wolności do dwóch lat. Jednak osoby, które ponownie dopuszczą się takiego czynu, będą odpowiadać jak za przestępstwo. Zwolennicy ustawy należący głównie do proputinowskiej partii Jedna Rosja, zwracają uwagę, że dzięki nowemu prawu zmniejszona zostanie ingerencja państwa w życie prywatne i rodzinne obywateli. Dzięki temu rodzice będą mieli większą swobodę w dyscyplinowaniu swoich dzieci. Krytycy ustawy twierdzą, że jest to krok w tył. Powołują się przy tym na raport ONZ z 2010 roku, z którego wynika, że w Rosji co roku umiera około 14 tys. kobiet, które giną z rąk mężów i innych krewnych. Rosyjska Duma Państwowa przegłosowała ustawę w styczniu. Za jej przyjęciem zagłosowało 385 parlamentarzystów, sprzeciw wyraziło dwóch.","Jak informuje Reuters Władimir Putin podpisał kontrowersyjną ustawę, według której przemoc w rodzinie będzie traktowana jako wykroczenie, a nie przestępstwo - o ile dojdzie do niej po raz pierwszy.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/g20-samolot-putina-ominal-polske-nadkladajac-500-km/y5ksl81,Putin przestraszył się Polski? Rzecznik Kremla wyjaśnia,"Jak podaje agencja Reutera samolot Władimira Putina na szczyt G20 w Hamburgu zrobił okrąg nadkładając około 500 km, aby uniknąć latania nad członkami NATO - Polską i państwami bałtyckimi. – Wszystkie kwestie dotyczące przemieszczania się prezydenta są związane z jego bezpieczeństwem – skomentował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","Jak podaje agencja Reutera samolot Władimira Putina na szczyt G20 w Hamburgu zrobił okrąg nadkładając około 500 km, aby uniknąć latania nad członkami NATO - Polską i państwami bałtyckimi. – Wszystkie kwestie dotyczące przemieszczania się prezydenta są związane z jego bezpieczeństwem – skomentował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Wcześniej agencja Reutera podała, że samolot z prezydentem Rosji na pokładzie nadłożył drogi o 500 kilometrów. Pieskow odmówił komentarza; odparł, że „podejmowane są działania, które uznane są za wskazane”. Słowa przedstawiciela Kremla przekazały w sobotę rosyjskie agencje informacyjne. Reuters, powołując się na dane portalu FlightRadar24 podał, że w drodze do Hamburga samolot Putina przeleciał nad Bałtykiem nad terytorium krajów neutralnych: Finlandii i Szwecji, zanim pojawił się w przestrzeni powietrznej należącej do NATO Danii, a potem Niemiec. Lecąc ta trasą, jak zwraca uwagę agencja, maszyna ominęła Białoruś i wschodnie kraje członkowskie NATO: Polskę lub państwa bałtyckie. Dane dotyczą lotu samolotu Ił-96 o numerze RA-96022. Z kadrów pokazanych w rosyjskiej telewizji wynika, że z maszyny o takim numerze Putin wysiadł po przybyciu do Hamburga na szczyt G20. Według Reutersa, Putin przy okazji podróży do krajów UE w ciągu ostatniego roku kilkakrotnie przelatywał samolotem nad wschodnimi państwami członkowskimi NATO – Polską i Litwą. Prezydenckie maszyny wybierały zawsze bezpośrednią trasę i nie jest jasne, dlaczego tym razem wybrano drogę okrężną – zauważa agencja. Samoloty Putina nie latają natomiast nad Ukrainą, która zamknęła przestrzeń powietrzną dla rosyjskich linii lotniczych. Merkel nie kryła emocji w rozmowie z Putinem. Reporterzy uchwycili ciekawy moment Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Samolot Władimira Putina na szczyt G20 ominął Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosjanie-falszuja-historie-interwencja-ws-sojuszu-iii-rzeszy-z-zsrr/nblsghh,Skandal! Rosjanie wypierają się sojuszu z Hitlerem!,"Gdy Polska Fundacja Narodowa zachwyca się jachtem, który ma sławić Polskę, na świecie dochodzi do skandalicznej próby zafałszowania naszej historii. Amerykańska agencja prasowa Associated Press pod naciskiem rosyjskiej dyplomacji zmieniła swoją depeszę. Kremlowi nie spodobało się bowiem, że napisała o sojuszu nazistowskich Niemiec ze Związkiem Sowieckim!","Gdy Polska Fundacja Narodowa zachwyca się jachtem, który ma sławić Polskę, na świecie dochodzi do skandalicznej próby zafałszowania naszej historii. Amerykańska agencja prasowa Associated Press pod naciskiem rosyjskiej dyplomacji zmieniła swoją depeszę. Kremlowi nie spodobało się bowiem, że napisała o sojuszu nazistowskich Niemiec ze Związkiem Sowieckim! Tekst opublikowano w serwisie AP na początku września. Upamiętniał 75. rocznicę zagłady Żydów we Lwowie. W depeszy napisano, że „w 1941 roku Niemcy zaatakowały Związek Sowiecki, swojego byłego sojusznika”. Informację tę powieliło wiele światowych mediów, w tym izraelski dziennik „Haarec”. Wkrótce do gazety przyszło sprostowanie z rosyjskiej ambasady. Dyplomaci prezydenta Władimira Putina (66 l.) uznali określenie „byli sojusznicy” za próbę fałszowania historii. Tymczasem jest dokładnie odwrotnie! To zaprzeczanie temu oczywistemu faktowi jest fałszowaniem historii. ZSRR na początku wojny był sojusznikiem nazistowskich Niemiec. 23 sierpnia 1939 r. oba państwa podpisały układ o nieagresji, znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow. W tajnym protokole podzieliły między siebie terytoria niepodległych krajów, w tym Polski, a we wrześniu 1939 r. w zdradzieckim ataku wcieliły umowę w życie. Pakt został złamany dopiero w 1941 r., gdy Hitler napadł na Związek Sowiecki. Dawni sojusznicy stali się wrogami. Rosjanie jednak utrzymują, że pakt nie oznaczał sojuszu! Według sekretarza ambasady Rosji w Izraelu, takie sformułowanie to „żywy przykład prób przepisania historii, wypaczenia prawdy”. Co na to polskie MSZ? Skoro minister Jacek Czaputowicz (62 l.) tak zaciekle bronił Węgier przed europarlamentem, to pewnie i tutaj ostro zareagował? Nic z tego. Instytut Pamięci Narodowej? PFN? Brak interwencji! Czy fałszowanie naszej historii nikogo z polskich władz nie obchodzi?",Rosjanie próbują fałszować historię!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wladimir-putin-nie-zgadza-sie-z-mkol-zapowiada-walke-o-sportowcow/2qt10zh,Putin grozi odwetem,"Władimir Putin po raz kolejny zabrał głos w sprawie dyskwalifikacji rosyjskich sportowców z igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Prezydent powiedział, że nie zgadza się na takie traktowanie jego kraju i zapowiedział walkę o prawa swoich zawodników.","Władimir Putin po raz kolejny zabrał głos w sprawie dyskwalifikacji rosyjskich sportowców z igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Prezydent powiedział, że nie zgadza się na takie traktowanie jego kraju i zapowiedział walkę o prawa swoich zawodników. Władimir Putin spotkał się w środę na Kremlu ze sportowcami, którym udało się przebrnąć pozytywnie przez selekcję dopingową prowadzoną przez Międzynarodowy Komitet Olimpijski (MKOl), wobec Rosji. Prezydent zaznaczył, że jest wstrząśnięty sposobem w jaki związek prowadzi anty-kampanię jego kraju – Rosja nie może zgodzić się z otwartą dyskryminacją. To nie jest zgodne z zasadami ruchu olimpijskiego – mówił podczas spotkania.  Głowa państwa naszego sąsiada udzieliła również pogardy dla sposobu w jaki postępuje MKOl i jego przedstawiciele – Krótkowzroczni politykierzy nie zostawili w spokoju sportu chociaż ma on służyć zbliżaniu narodów i wyrównywać sprzeczności między krajami. Fakt niedopuszczenia wielu rosyjskich sportowców do igrzysk wyszedł za granice nie tylko prawne, lecz także poza granicę zdrowego rozsądku – mówił 63-letni polityk. Putin zapowiedział także, że nadal będzie walczył z tym problemem w imieniu swojego narodu – Dochodząc prawdy kierować będziemy się wyłącznie porządkiem prawnym i opierać się na zasadach Karty Olimpijskiej – powiedział odsyłając swoich lekkoatletów do Brazylii. ",Putin grozi odwetem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/adelina-putin-twierdzi-ze-jest-kuzynka-putina/66z970l,Oto kuzynka Putina. Chce rządzić Włochami!,"Adelina Putin pochodzi z Włoch, jest DJ-ką i fanką tatuaży. Twierdzi, że ma te same korzenie co prezydent Rosji. Dzięki sławnemu nazwisku chce wybić się w polityce. Startuje w wyborach lokalnych, które odbędą się we Włoszech w przyszłym tygodniu","Adelina Putin pochodzi z Włoch, jest DJ-ką i fanką tatuaży. Twierdzi, że ma te same korzenie co prezydent Rosji. Dzięki sławnemu nazwisku chce wybić się w polityce. Startuje w wyborach lokalnych, które odbędą się we Włoszech w przyszłym tygodniu Adelina wystartuje z ramienia prawicowej partii Fratelli d'Italia w Wenecji. Jej hasło wyborcze wykorzystuje skojarzenie jakie budzi nietypowe dla Włoszki nazwisko: „Jeśli chciałbyś zagłosować na Putina, teraz masz szansę”. W wywiadzie do gazety wyjaśniła, że jest „daleką kuzynką” Władimira Putina. Rosyjska krew płynie podobno w jej żyłach dzięki rzemieślnikom, którzy w XVIII wieku zostali zrekrutowani przez Piotra Wielkiego do budowy Petersburga. - „Zawsze podobało mi się moje nazwisko, ale od czasu, gdy Rosją zaczął rządzić Władimir Putin, podoba mi się jeszcze bardziej. Moja rodzina odkryła wiele powiązań z jego osobą” - powiedziała. Być może Adelina Putin mówi prawdę o bezpośrednich więzach krwi z prezydentem Rosji, ale faktem jest, że istnieje mniej zaszczytne wytłumaczenie pochodzenia jej nazwiska. W weneckiej odmianie języku włoskiego słowo „putin” oznacza malutkie dziecko. Adelina nie ukrywa, że oprócz bycia DJ-ką, kocha tatuaże - ma ich na swoim ciele naprawdę dużo - oraz, że uwielbia strzelać z broni. Codziennie oddaje się swojej pasji na strzelnicy. Jasno też określa swoje stanowisko: - „Włochy powinny mieć co najmniej siedmiu takich Putinów, żeby wylizać się z ran i wydobrzeć po ostatnich 40 latach historii kraju” - mówi włoska nacjonalistka. ",Adelina Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-dudzie-chodzi-o-putina/0j5v2ek,Życzenia Tuska. Zwrócił się do Kaczyńskiego. I to jak!,"Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie","Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie Dziś sylwester, najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Również były premier i obecny szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk postanowił złożyć życzenia. - Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie - napisał na Twitterze. - O północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie - dodał. Tusk dodał też, że ""po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"", nawiązując do słów Putina i reakcji na nie Andrzeja Dudy. Prezydent Rosji w niedawnej wypowiedzi obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał po tym na Twitterze Donald Tusk.  Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreślił, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością powiedział, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/horror-w-aleppo-zolnierze-asada-morduja-cywilow/8jb6sts,Żołnierze mordują cywilów? Wśród ofiar małe dzieci,"Wstrząsające doniesienia z Syrii. Zagraniczne media podają, że w Aleppo doszło do masowych mordów cywilów. Za masakrą miały stać wojska prezydenta Baszara el-Asada. Do ONZ dotarły sygnały, że żołnierze strzelali do ludzi na ulicy, a także wdzierali się do ich domów.","Wstrząsające doniesienia z Syrii. Zagraniczne media podają, że w Aleppo doszło do masowych mordów cywilów. Za masakrą miały stać wojska prezydenta Baszara el-Asada. Do ONZ dotarły sygnały, że żołnierze strzelali do ludzi na ulicy, a także wdzierali się do ich domów. Dotychczasowe doniesienia mówią o 82 ofiarach. Wśród nich jest 11 kobiet i 13 dzieci. Zginąć mogło jednak znacznie więcej osób. Do ataków na cywilów miało dojść w czterech dzielnicach odbitego z rąk rebeliantów Aleppo. O mordy oskarża się żołnierzy podległych prezydentowi Baszarowi el-Asadowi i wspierające ich siły irackie. – Mamy informacje o ludziach zastrzelonych na ulicy, podczas próby ucieczki, oraz o tych, którzy zginęli w swoich domach – powiedział Rupert Colville, rzecznik ONZ. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że w wielu miejscach leżą ciała. Mieszkańcy boją się pochować bliskich.  Czerwony Krzyż zaapelował do świata o reakcję. Stwierdził, że trzeba zrobić wszystko, by chronić cywilów zanim będzie na to za późno. Jens Laerke, rzecznik ONZ ds. humanitarnych nazwał to, co dzieje się w Syrii „upadkiem ludzkości”. Do potwornych wydarzeń odniósł się też turecki Minister Spraw Zagranicznych. Powiedział, że jest „przerażony i oburzony” atakami na cywilów.  W Aleppo dochodzi również do masowych aresztowań. Na tym jednak nie koniec niepokojących doniesień. Zagraniczne media informują, że w ciągu ostatnich dni w tajemniczych okolicznościach zniknęły setki osób. Serwis Aleppo24 podał z kolei, że spalono żywcem dziecko. Tysiące osób nie może wydostać się z ogarniętych walkami dzielnic. Rebelianci, z których rąk odbito miasto jeszcze nie złożyli broni. Jeden z lekarzy stwierdził, że sytuacja mieszkańców jest gorsza od tragicznej. Nie mają, gdzie się schronić i co jeść. – Pamiętajcie, że było kiedyś miasto Aleppo, które świat wymazał z historii. To jest wiadomość pożegnalna od człowieka, którego los jest taki sam jak jego towarzyszy, śmierć lub areszt – napisał medyk. – Proszę opowiedzcie naszą historię światu. Sprawcie, by mój syn był dumny z ojca – zaapelował jeden z mieszkańców miasta.",Żołnierze mordują cywilów? Wśród ofiar małe dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-klnie-tak-mnie-na-oxfordzie-nauczyli/v4g0b52,Były minister znów rzuca mięsem. Tłumaczenie zaskakuje,"Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył?","Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył? MI5 - to nazwa brytyjskiego kontrwywiadu, czyli służby odpowiedzialnej za wyłapywanie szpiegów i monitorowanie działań obcych państw mieszających się w wewnętrzną politykę Wielkiej Brytanii. Wpis był krytyką, z którą Sikorski występował już wiele razy pod adresem wielu państw zachodnich, których służby nie potrafiły zapobiec wpływaniu na ich wewnętrzne sprawy przez rosyjskie służby. Pod tweetem Sikorskiego rozgorzała dyskusja po angielsku o tym, czy jego krytyka ma właściwych adresatów i czy rzeczywiście brytyjskie służby specjalne popełniły błąd, czy może po prostu nie miały możliwości zrobić nic, żeby nie narażać się na zarzuty wpływania na wybór Brytyjczyków. Polskojęzycznych internautów, generalnie zajętych pyskówkami z krewkim Sikorskim nie zainteresował specjalnie temat rosyjskich wpływów. Uszczypliwie pytali za to, czy Sikorskiego nie kompromituje użycie brzydkiego słowa.  Sikorski niespecjalnie się przejął. Dowód? Jego odpowiedź znów narazi go na zarzut bufonady. Z wyższością, ale bez subtelności przypomniał, że może pochwalić studiami w gronie brytyjskich dżentelmenów.  Czy można zrozumieć wulgaryzmy we wpisach Sikorskiego? Nie da się ukryć, że sprawa jest wielkiej wagi. Sikorski zamieścił link do artykułu opisującego postępowanie, jakie wszczęto w stosunku do organizatorów kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brytyjskie służby podejrzewają, że pieniądze które wydano na kampanię przekonujące do zagłosowania za wyjściem Zjednoczonego Królestwa z UE, pochodziły z innych źródeł niż deklarował fundator kampanii biznesmen Aaron Banks. On sam zapewnia, że nie zrobił nic złego, a pieniądze, które wydał na kampanię probrexitową nie pochodziły z zagranicy. Czemu to tak ważne? Chodzi oczywiście o udokumentowane w wielu krajach europejskich i w USA próby wpłynięcia na wyniki wyborów w tych krajach. Działania rosyjskich hakerów i agentów wpływu zostały ujawnione m.in. w kampanii prezydenckiej, w której Donald Trump pokonał faworyzowaną kandydatkę Partii Demokratycznej Hillary Clinton. Władze na Kremlu nawet nie próbowały się kryć, że to Trump będzie dla nich wygodniejszym partnerem w polityce międzynarodowej niż żona byłego prezydenta Billa Clintona.  ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-przeslal-depesze-kondolencyjna-do-rosji/jqsx40j,Przełom? Andrzej Duda napisał do Putina,"Andrzej Duda przesłał depeszę kondolencyjną do Władimira Putina w związku z zabójstwem rosyjskiego ambasadora w Turcji. - Ze smutkiem przyjąłem wiadomość o zamachu terrorystycznym, w wyniku którego śmierć poniósł ambasador Federacji Rosyjskiej w Ankarze – napisał polski prezydent.","Andrzej Duda przesłał depeszę kondolencyjną do Władimira Putina w związku z zabójstwem rosyjskiego ambasadora w Turcji. - Ze smutkiem przyjąłem wiadomość o zamachu terrorystycznym, w wyniku którego śmierć poniósł ambasador Federacji Rosyjskiej w Ankarze – napisał polski prezydent. - Polska konsekwentnie sprzeciwia się stosowaniu terroru jako instrumentu działań politycznych. Przekazuję na ręce Pana Prezydenta wyrazy głębokiego współczucia rodzinie ofiary tej tragedii – napisał w krótkiej depeszy kondolencyjnej Andrzej Duda. Andriej Karłow, rosyjski ambasador w Ankarze, został zastrzelony przez uzbrojonego napastnika, podczas zwiedzania wystawy „Rosja oczami Turków” Zamachowiec krzyczał, że zabójstwo to jest zemstą za Syrię i Aleppo. Polski prezydent skierował słowa współczucia i solidarności także do prezydenta Niemiec w związku z zamachem terrorystycznym w Berlinie. - Z bólem przyjąłem wiadomość o ataku terrorystycznym, który wydarzył się w Berlinie podczas jarmarku bożonarodzeniowego. Zapewniam Pana, że w tych trudnych chwilach jesteśmy myślami i modlitwą z rodzinami ofiar. Mam również nadzieję, że ranni szybko odzyskają zdrowie i będą mogli szczęśliwie wrócić do swoich rodzin. ( … ) Ta tragedia w szczególny sposób dotknęła także Polaków, gdyż pośród ofiar znalazł się mój Rodak, kierowca ciężarówki, który został brutalnie zamordowany przez zamachowca w tym straszliwym akcie terroru ( …) Każdy atak wymierzony w niewinnych ludzi rodzi w nas jeszcze większą determinację do walki z zagrożeniem terrorystycznym w Europie. Chcę zapewnić Pana Prezydenta o gotowości wsparcia ze strony właściwych służb państwa polskiego – napisał Andrzej Duda. To on był kierowcą porwanej ciężarówki. Łukasz zostawił ukochaną żonę i syna",Andrzej Duda przesłał depeszę kondolencyjną do Władimira Putina w związku z zabójstwem rosyjskiego ambasadora w Turcji.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waza-sie-losy-ukrainy-spotkanie-merkel-putina-i-hollande/kx2p5qx,Koniec wojny na Ukrainie? Spotkania na szczycie zakończone,"W piątek wieczorem na Kremlu odbyło się spotkanie prezydenta Rosji Władimira Putina z prezydentem Francji Francois Hollande'em i kanclerz Niemiec Angelą Merkel, którzy przylecieli do Moskwy, aby podjąć próbę zażegnania konfliktu na Ukrainie. Spotkanie miało być konstruktywne z szansą na porozumienie dotyczące realizacji porozumień z Mińska","W piątek wieczorem na Kremlu odbyło się spotkanie prezydenta Rosji Władimira Putina z prezydentem Francji Francois Hollande'em i kanclerz Niemiec Angelą Merkel, którzy przylecieli do Moskwy, aby podjąć próbę zażegnania konfliktu na Ukrainie. Spotkanie miało być konstruktywne z szansą na porozumienie dotyczące realizacji porozumień z Mińska Merkel i Hollande przyjechali do rezydencji Putina ok. godz. 19 czasu lokalnego (godz. 17 w Polsce). Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował, że liderzy trzech krajów rozmawiali we własnym gronie, bez udziału członków delegacji i ekspertów. Z kolei Andriej Kolesnikow z kremlowskiego poolu medialnego przekazał, że spotkanie Putina z Hollandem i Merkel rozpoczęło się bez zwyczajowej sesji dla fotoreporterów. Przywódcy Francji i Niemiec mają przedstawić prezydentowi Rosji nowy plan uregulowania konfliktu w Donbasie, który w czwartek w Kijowie zaprezentowali ukraińskiemu prezydentowi Petrowi Poroszence. Jego szczegóły nie są znane. Według nieoficjalnych informacji plan rozwija wrześniowe porozumienia z Mińska, które zakładały m.in. wycofanie z terytorium Ukrainy nielegalnych formacji zbrojnych. Jest to pierwsza wizyta Angeli Merkel w Moskwie od wybuchu wojny na wschodzie Ukrainy. Hollande był już w stolicy Rosji w grudniu 2014 roku. Próbował wówczas znaleźć rozwiązanie konfliktu w Donbasie. Jego mediacja zakończyła się niepowodzeniem. Piątkowa ""Niezawisimaja Gazieta"" zauważyła, że jeśli Putin, Hollande i Merkel nie dojdą do porozumienia, to zaprzepaszczona zostanie ostania szansa na uregulowanie kryzysu ukraińskiego. ""Skutkiem będą nowe zachodnie sankcje wobec Rosji, amerykańskie dostawy broni na Ukrainę i wyjście działań bojowych poza granice Donbasu"" - podkreślił moskiewski dziennik.",moskwa wizyta merkel hollande rozmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesa-mowi-ze-gdyby-byl-prezydentem-10-latukraina-uniknelaby-wojny/y6lp1j1,Wałęsa mógł powstrzymać wojnę na Ukrainie?,"Lech Wałęsa jest przekonany, że gdyby był prezydentem przez dwie kadencje, cały świat wyglądałby inaczej. A przynajmniej Europa, bo jak mówi, miał już wszystko przygotowane i Polska weszłaby do Unii razem z Ukrainą i Białorusią. Ale był prezydentem tylko pięć lat, więc dziś powtarza, że poległ prawie na wszystkich frontach. Dlaczego? - Ja raczej w tamtym czasie burzyłem, a budować miałem dopiero w drugiej kadencji. Byłem przekonany, że będę budował, a oni wybrali SLD i Kwaśniewskiego - tłumaczył.","Lech Wałęsa jest przekonany, że gdyby był prezydentem przez dwie kadencje, cały świat wyglądałby inaczej. A przynajmniej Europa, bo jak mówi, miał już wszystko przygotowane i Polska weszłaby do Unii razem z Ukrainą i Białorusią. Ale był prezydentem tylko pięć lat, więc dziś powtarza, że poległ prawie na wszystkich frontach. Dlaczego? - Ja raczej w tamtym czasie burzyłem, a budować miałem dopiero w drugiej kadencji. Byłem przekonany, że będę budował, a oni wybrali SLD i Kwaśniewskiego - tłumaczył. Wałęsa kontynuuje serię wywiadów, w których podsumowuje swoje życie i polityczną karierę. Tym razem przekonuje, że gdyby mógł być prezydentem dziesięć lat - czyli przez dwie kadencje, w Europie panowałby pokój. Ciekawie mówi też o tym, jak może się potoczyć dalej konflikt Ukrainy i Rosji. Uważa, że w dużo gorszej sytuacji jest Władimir Putin, prezydent Rosji. Powód? Zdaniem byłego prezydenta Rosja ""jest  20 lub 50 lat do tyłu"" za Europą.  - „Europa nie straszy atomem, nie chce wojowania. A oni (Rosjanie - red.) zostali w tym swoim starym stylu. Rosja zawsze potrzebowała do rządzenia wroga zewnętrznego, więc w dalszym ciągu stosuje te metody. A jednocześnie wie, że Zachód jest wygodny, kulturalny, więc straszy nas i wymusza.Wiemy, że Rosja i tak będzie musiała robić to, co Europa, czyli równać poziomy i otwierać granice, bo takie są wymogi czasu. Więc Europa gra na czas, żeby Rosja doszła do tego etapu” - ocenił Wałęsa.","Lech Wałęsa, były prezydent RP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elton-john-odrzuca-rosyjska-cenzure-scen-gejowskich-w-rocketman/99bddjp,"Elton John ""odrzuca"" rosyjską cenzurę","Sir Elton John skrytykował decyzję rosyjskiej firmy filmowej o usunięciu scen gejowskich z jego nowego filmu biograficznego ""Rocketman"". Lokalny dystrybutor filmowy powiedział państwowej agencji prasowej Tass, że wycina te sceny z filmu zgodnie z rosyjskim prawem. Sceny przedstawiające używanie narkotyków również miały zostać objęte cenzurą.","Sir Elton John skrytykował decyzję rosyjskiej firmy filmowej o usunięciu scen gejowskich z jego nowego filmu biograficznego ""Rocketman"". Lokalny dystrybutor filmowy powiedział państwowej agencji prasowej Tass, że wycina te sceny z filmu zgodnie z rosyjskim prawem. Sceny przedstawiające używanie narkotyków również miały zostać objęte cenzurą. Brytyjski piosenkarz i twórcy ""Rocketmana"" wydali oświadczenie, w którym stwierdzili, że odrzucają cenzurę „w możliwie najsilniejszy sposób”. W oświadczeniu umieszczonym w piątek na Twitterze, opisał cenzurę ""Rocketmana"" jako „smutne odbicie podzielonego świata, w którym wciąż żyjemy i okrutne nieakceptowanie miłości między dwojgiem ludzi”. „Wierzymy w budowanie mostów i otwartego dialogu, i będziemy nadal naciskać na przełamywanie barier, dopóki wszyscy ludzie nie będą słyszani jednakowo na całym świecie” - stwierdzili. Po obejrzeniu filmu podczas przedpremierowego pokazu w Moskwie lokalni dziennikarze i krytycy poinformowali, że usunięto około pięć minut materiału. Krytyk filmowy Anton Dolin napisał na Facebooku (po rosyjsku), że „wszystkie sceny z pocałunkiem, seksem i seksem oralnym między mężczyznami zostały wycięte”. Inny dziennikarz, który brał udział w pokazie, Misha Kozyrev, powiedział, że sceny przedstawiające używanie narkotyków również zostały usunięte. Rzecznik prasowy lokalnego dystrybutora filmowego Central Partnership potwierdził, że zmienił materiał, informując, że zrobił to w celu przestrzegania rosyjskiego prawa. Olga Lyubimova, szefowa działu kinematograficznego Ministerstwa Kultury, powiedziała agencji prasowej, że dystrybutor nie został poproszony o konkretne zmiany w filmie. Dodała jednak, że oczekuje się, że filmy będą zgodne z rosyjskimi przepisami dotyczącymi „pedofilii, nienawiści etnicznej i religijnej oraz pornografii”. W rozmowie z BBC w 2015 r., Sir Elton skrytykował „absurdalny” stosunek rosyjskiego prezydenta Władimira Putina do praw gejów.","Elton John ""odrzuca"" rosyjską cenzurę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-szydlo-z-gospodarska-wizyta-premier-ruszyla-w-polske/200k8j5,Błazenada tych wizyt mierzi Polaków?,"Pani premier ruszyła w Polskę, by podsumować 100 dni swoich rządów. W internecie zawrzało. Część komentatorów uważa, że to propagandowa pokazówka, inni zarzucają Beacie Szydło, że wchodzi w buty swoich poprzedników. Faktem jest, że w „gospodarskich wizytach” celował Donald Tusk. Pamiętne są przede wszystkim jego ustawiane obiady u „zwykłych obywateli”, na które jedzenie mieli dowozić pracownicy Kancelarii Premiera. Ewa Kopacz też bywała groteskowa. Ona z kolei podróżowała koleją, by „zbliżyć się do obywateli”. Do historii przejdzie to, jak obwąchała kotleta jednego z podróżujących pendolino. Jednak prawdziwymi mistrzami w gospodarskich odwiedzinach są przywódcy ze Wschodu. Władimir Putin, Ramzan Kadyrow czy Aleksandr Łukaszenko biją naszych na głowę.","Pani premier ruszyła w Polskę, by podsumować 100 dni swoich rządów. W internecie zawrzało. Część komentatorów uważa, że to propagandowa pokazówka, inni zarzucają Beacie Szydło, że wchodzi w buty swoich poprzedników. Faktem jest, że w „gospodarskich wizytach” celował Donald Tusk. Pamiętne są przede wszystkim jego ustawiane obiady u „zwykłych obywateli”, na które jedzenie mieli dowozić pracownicy Kancelarii Premiera. Ewa Kopacz też bywała groteskowa. Ona z kolei podróżowała koleją, by „zbliżyć się do obywateli”. Do historii przejdzie to, jak obwąchała kotleta jednego z podróżujących pendolino. Jednak prawdziwymi mistrzami w gospodarskich odwiedzinach są przywódcy ze Wschodu. Władimir Putin, Ramzan Kadyrow czy Aleksandr Łukaszenko biją naszych na głowę.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-kozuchowska-w-serialu-druga-szansa-wywiad/n1bt3bf,Małgorzata Kożuchowska: to trauma na całe życie,"W piątym sezonie „Drugiej szansy” bohaterka serialu musi mierzyć się ze skutkami przemocy i gwałtu. Małgorzata Kożuchowska przyznaje, że trudno jest grać tak emocjonalne sceny. Na szczęście artystka potrafi oddzielić życie zawodowe od prywatnego i nie przenosi pracy do domu.","W piątym sezonie „Drugiej szansy” bohaterka serialu musi mierzyć się ze skutkami przemocy i gwałtu. Małgorzata Kożuchowska przyznaje, że trudno jest grać tak emocjonalne sceny. Na szczęście artystka potrafi oddzielić życie zawodowe od prywatnego i nie przenosi pracy do domu. Gwałt, przemoc i trauma na całe życie. W nowym sezonie „Drugiej szansy” Monika Borecka przeżyła życiowy dramat. Jakie emocje towarzyszyły pani podczas pracy przy nowych odcinkach serialu? – Z jednej strony cieszyłam się, że poruszamy tak trudny wątek. Z drugiej strony dla mnie jako aktorki zagranie tych scen było fascynującym zadaniem. Miałam poczucie misji, bo poruszamy problem, który dotyczy wielu kobiet. Wydarzenia, które stały się ich udziałem, są dla nich często traumą na całe życie. Dla nich i ich rodzin. Dlatego cieszę się, że mogłam zabrać głos w ważnej sprawie. Jeżeli uda nam się pomóc nawet dwóm czy trzem osobom, to warto było zrobić te odcinki. – Bardzo się z tego cieszę, bo w polskich serialach nie było do tej pory tak odważnych wątków. Brakuje u nas tej odwagi. Kiedy oglądam seriale zagraniczne, zazdroszczę filmowcom, że nie boją się czasem pojechać po bandzie. U nas wciąż wygrywa poprawność, zachowawczość. Mimo że ja też jestem postrzegana jako osoba dość grzeczna i poukładana, jako aktorka chcę opowiadać mocne historie. Walczyłam o to, żeby wszystkie ostre sceny w „Drugiej szansie” nie były pokazane w białych rękawiczkach. Kiedy dzieje się coś niepokojącego, nie można tego owijać w bawełnę. – Najtrudniejsze do zagrania były dla mnie słabość i bezradność. Monika była całkowicie bezbronna, pogubiona, zmielona. Ja też miewam trudne chwile w życiu. Bywam zmęczona, wykończona, ale to są tylko momenty. Kiedy coś się dzieje, otrząsam się i idę dalej. Cieszę się, że mam tę umiejętność. Dla mnie niezrozumiałe jest to, że Monika po gwałcie nie potrafiła poprosić o pomoc partnera, tylko poszła do przyjaciółki. Nie rozumiem tego. Kiedy ja mam problem, pierwszą osobą, którą proszę o wsparcie, jest mój mąż. Domyślam się, że granie tak trudnych emocjonalnie scen sporo aktora kosztuje. Zdarza się pani wtedy przenosić pracę do domu? – Wiadomo, że kiedy gra się taką historię, my ją niesiemy w sobie. To są zbyt emocjonalne sceny, żeby je zostawić za sobą. Natomiast ja robię wszystko, żeby nie obarczać rodziny pracą. Kiedy po całym dniu wracam do domu i mam dwie, trzy godziny tylko dla dziecka, poświęcam ten czas tylko jemu. Muszę odłożyć te złe emocje i koniec. I robię to! Przez tyle lat pracy nauczyłam się tego – potrafię oddzielić pracę od życia osobistego i bardzo się z tego cieszę.",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/rzad-rosyjski-zwieksza-budzet-mundialu-2018/zsfyy37,Putin zwiększa budżet mundialu 2018!,"Rosyjski rząd zaproponował zwiększenie o 175 milionów dolarów budżetu piłkarskich mistrzostw świata w 2018 roku. To odwrócenie trendu z ostatnich miesięcy, gdy informowano o kolejnych cięciach związanych z organizacją mundialu","Rosyjski rząd zaproponował zwiększenie o 175 milionów dolarów budżetu piłkarskich mistrzostw świata w 2018 roku. To odwrócenie trendu z ostatnich miesięcy, gdy informowano o kolejnych cięciach związanych z organizacją mundialu Dokument przygotowany przez Ministerstwo Sportu i opublikowany w materiałach rządowych przewiduje wzrost budżetu o 12,5 mld rubli (175 mln dol.), do łącznej wysokości 643,8 mld rubli (9 mld dol.). Zaproponowano różne zmiany w bazach treningowych budowanych z myślą o mistrzostwach świata w 2018 roku. Nie jest jednak jasne, czy właśnie te zmiany wpłyną na zwiększenie budżetu. W ostatnich miesiącach było głośno o cięciach przed mundialem w Rosji. Np. pod koniec lipca tamtejszy rząd zmniejszył budżet turnieju o ponad 70 milionów dolarów. Wówczas podawano, że oszczędności mają dotyczyć obniżenia kosztów związanych z infrastrukturą elektryczną. Jak poinformowała agencja AP, w drugim kwartale tego roku rosyjska gospodarka „skurczyła się” o 4,6 proc.",Rząd rosyjski zwiększa budżet mundialu 2018!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mlodsza-corka-putina-odnalazla-sie/mdtzbx7,Odnalazła się druga córka Putina. Co robi?,"Elektryzująca wieść obiegła internet w Rosji, a potem światową prasę – odnalazła się młodsza z dwóch córek Putina! To Jekaterina Tichonowa (28 l.), dyrektorka centrum Innopraktika, którą właśnie zaangażowano w projekt wart 1,7 mld dolarów","Elektryzująca wieść obiegła internet w Rosji, a potem światową prasę – odnalazła się młodsza z dwóch córek Putina! To Jekaterina Tichonowa (28 l.), dyrektorka centrum Innopraktika, którą właśnie zaangażowano w projekt wart 1,7 mld dolarów",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rumunia-nie-zgodzila-sie-na-ladowanie-rosyjskiej-delegacji/jl5egcv,Samolot z rosyjską delegacją musiał zawrócić. Na Kremlu są wściekli,"Samolot, którym leciał w piątek do Mołdawii wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin, zawrócił w kierunku Moskwy po tym, jak dotarł do granicy węgiersko-rumuńskiej. Ambasador Rosji w Mołdawii oświadczył, że władze Rumunii nie zgodziły się na przelot nad terytorium tego kraju. ""Paliwa wystarczyło do Mińska. Czekajcie na odpowiedź, gady” – napisał na Twitterze Rogozin.","Samolot, którym leciał w piątek do Mołdawii wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin, zawrócił w kierunku Moskwy po tym, jak dotarł do granicy węgiersko-rumuńskiej. Ambasador Rosji w Mołdawii oświadczył, że władze Rumunii nie zgodziły się na przelot nad terytorium tego kraju. ""Paliwa wystarczyło do Mińska. Czekajcie na odpowiedź, gady” – napisał na Twitterze Rogozin. Należąca do rosyjskich linii lotniczych S7 maszyna, na pokładzie której leciała rosyjska delegacja, wylądowała w Mińsku. „Poinformowano nas, że władze Rumunii nie przepuściły samolotu z Dmitrijem Rogozinem do Mołdawii” – powiadomił rosyjską państwową agencję TASS ambasador Rosji w Mołdawii Farit Muchametszyn, który czekał na Rogozina na lotnisku w Kiszyniowie. „Rumuńskie władze naraziły na niebezpieczeństwo życie pasażerów rejsowego samolotu S7, kobiety i dzieci. Paliwa wystarczyło do Mińska. Czekajcie na odpowiedź, gady” – napisał na Twitterze Rogozin. „Kiedy piloci połączyli się z Budapesztem i próbowali uzgodnić tranzytowe lądowanie na lotnisku w tym mieście, aby samolot mógł uzupełnić paliwo i następnie odlecieć do Kiszyniowa przez rumuńską przestrzeń powietrzną, (...) Węgry również odmówiły zgody na tranzyt przez swoją przestrzeń powietrzną i na lądowanie w Budapeszcie” – powiedział wicepremier. Podkreślił, że ostatecznie podjęto decyzję o lądowaniu w Mińsku i uzupełnieniu tam zapasów paliwa. Kapitan samolotu oświadczył, że maszyna nie mogła wylądować w miejscu przeznaczenia „w związku z zamknięciem przestrzeni powietrznej nad terytorium Rumunii”. Informację o odmowie zgody na przelot nad Rumunią potwierdziło rumuńskie MSZ. Jak podaje Radio Swoboda, decyzję umotywowano tym, że na pokładzie znajdował się pasażer, którego nazwisko znajduje się na liście osób objętych unijnymi sankcjami. Rogozin, będący przedstawicielem prezydenta Władimira Putina ds. separatystycznego Naddniestrza, znajduje się na liście osób objętych unijnymi sankcjami w związku z wydarzeniami na Ukrainie. Mołdawskie media relacjonują, że na lotnisku w Kiszyniowie zebrało się kilkadziesiąt osób, które protestowały przeciwko wizycie Rogozina w Mołdawii. Wśród protestujących byli m.in. weterani konfliktu w Naddniestrzu. Rogozin miał spotkać się w Kiszyniowie z prezydentem Igorem Dodonem oraz z liderem Naddniestrza Wadimem Krasnosielskim. MSZ Rosji określiło decyzję Rumunii jako „świadomą prowokację” i zażądało od władz w Bukareszcie oficjalnych wyjaśnień. Naddniestrze to zdominowana przez ludność rosyjskojęzyczną (Rosjan i Ukraińców) separatystyczna republika na terytorium Mołdawii – na początku lat 90. wypowiedziało posłuszeństwo władzom w Kiszyniowie i po krótkiej wojnie, której towarzyszyła rosyjska interwencja, wywalczyło niemal pełną niezależność. Ma własnego prezydenta, armię, siły bezpieczeństwa, urzędy podatkowe i walutę. Niepodległości Naddniestrza nie uznało żadne państwo, w tym i Rosja, choć ta ostatnia wspiera je gospodarczo i politycznie.",Rosyjski samolot rządowy nie wpuszczony do Mołdawii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-straszy-ue-rosja/5s065xb,Brytyjczycy straszą UE Rosją. To ich karta przetargowa,"Brytyjski rząd zakasał rękawy i zajął się na poważnie kwestią opuszczenia przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej. Dziennik ""Telegraph"" ujawnił notatkę z posiedzenia rządu, z której wynika, że Wielka Brytania ma ""silną pozycję"" jeśli chodzi o bezpieczeństwo UE i może tę przewagę wykorzystać w negocjacjach ze Wspólnotą.","Brytyjski rząd zakasał rękawy i zajął się na poważnie kwestią opuszczenia przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej. Dziennik ""Telegraph"" ujawnił notatkę z posiedzenia rządu, z której wynika, że Wielka Brytania ma ""silną pozycję"" jeśli chodzi o bezpieczeństwo UE i może tę przewagę wykorzystać w negocjacjach ze Wspólnotą. Brytyjski dziennik ""Telegraph"" powołując się na notatkę z posiedzenia szefów najważniejszych resortów, m.in. spraw zagranicznych, finansów i ds. Brexitu ujawnił, że rząd na Wyspach nie cofnie się przed niczym, aby wychodząc z UE, zyskać jak najwięcej. ""W kwestii bezpieczeństwa brak porozumienia oznaczałby osłabienie naszej współpracy w walce z przestępczością i terroryzmem. W takim scenariuszu zarówno Wielka Brytania, jak i Unia Europejska będą musiały sobie z tym poradzić, ale nie jest to wynik rozmów pożądany przez którąś ze stron. Musimy ciężko pracować, by tego uniknąć"" - pisała we środę w liście do Donalda Tuska Theresa May. Ten akapit nie przypadł do gustu przedstawicielom państw członkowskich. Już wtedy zarzucono May, że próbuje wpłynąć na szefa Parlamentu Europejskiego i zagrozić mu, że jeśli Unia nie będzie szła Wielkiej Brytanii na rękę w procesie Brexitu, Wielka Brytania nie będzie wspierała Unii w kwestiach bezpieczeństwa.  Przedstawiciele kancelarii brytyjskiej premier próbowali tłumaczyć się potem, że nie chodziło o szantaż, ale o próbę uświadomienia Tuskowi, jak może wyglądać najgorszy możliwy scenariusz. Jednak niedzielne wydanie ""Telegraph"" sugeruje, że mogło chodzić o próbę zastraszania UE. Dziennik ujawnia, że ministrowie wcześniej ustalili wspólny front jeśli chodzi o kwestie negocjacyjne i postanowili, że warto zasugerować pozostałym państwom członkowskim, że w wyniku niezadowalających wyników negocjacji współpraca dotycząca bezpieczeństwa może ulec zmianie.  Według notatki, na którą powołuje się ""Telegraph"" szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson miał mówić, że o ile nie byłoby na miejscu, aby rząd w Londynie stawiał z tego powodu żądania, to ""powinien być świadomy taktycznej przewagi"". Z kolei minister obrony Michael Fallon miał powiedzieć, że poczucie zagrożenia jest w Europie największe od czasów zimnej wojny i wyraźnie widać zwiększoną agresję Rosji, więc Unia wyraźnie potrzebuje brytyjskich możliwości obronnych.  ""O ile były drobne niuanse, o tyle myślę, że ogólny pogląd wśród osób biorących udział w spotkaniu był taki, że mamy bardzo silną pozycję i Europejczycy o tym wiedzą. Rozpoczynamy te negocjacje, mając politykę bezpieczeństwa i obrony jako silny argument po naszej stronie"" - powiedział w rozmowie z dziennikiem anonimowy rozmówca, który zna szczegółowy przebieg posiedzenia.",Brytyjczycy straszą UE Rosją,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/psl-boi-sie-ze-ceta-wprowadzi-do-polski-gmo/zswsr5d,GMO trafi na polski rynek tylnymi drzwiami?,"Umowa o wolnym handlu pomiędzy Unią Europejską a Kanadą zwana CETA może otworzyć polski rynek na żywność GMO. Takie obawy wyraża Polskie Stronnictwo Ludowe, które straszy przy okazji „szkodliwymi produktami”. Jeśli PSL chce się sprzeciwiać, a tego domaga się od rządu, to czasu na działania ma niewiele. Umowa ma zostać podpisana w październiku.","Umowa o wolnym handlu pomiędzy Unią Europejską a Kanadą zwana CETA może otworzyć polski rynek na żywność GMO. Takie obawy wyraża Polskie Stronnictwo Ludowe, które straszy przy okazji „szkodliwymi produktami”. Jeśli PSL chce się sprzeciwiać, a tego domaga się od rządu, to czasu na działania ma niewiele. Umowa ma zostać podpisana w październiku. CETA (Comprehensive Economic and Trade Agreement) proponuje zniesienie praktycznie wszystkich ceł i barier pozataryfowych oraz liberalizację przepisów dotyczących handlu usługami między Unią Europejską, a Kanadą. Pracowano nad nim przez ostatnie 5 lat, a negocjacje zakończyły się we wrześniu 2014 roku. Na początku lipca Komisja Europejska zaproponowała państwom członkowskim podpisanie porozumienia. Ma to mieć miejsce na specjalnym szczycie UE-Kanada w październiku. Gdy tak się stanie i sprawa zostanie przegłosowana, to porozumienie wejdzie tymczasowo w życie. Ostateczna decyzja należy jednak do parlamentów narodowych. W ocenie PE całość potrwa 2-3 lata, przez ten czas umowa ma być stosowana tymczasowo w odniesieniu do relacji handlowych. Ta tymczasowość nie podoba się organizacjom społecznym i branżowym w krajach UE. W tej sprawie głos zabrało Polskie Stronnictwo Ludowe. Poseł Mirosław Maliszewski w rozmowie z PAP powiedział, że umowa ta wydaje się być niekorzystna dla polskiej gospodarki, a w szczególności rolnictwa. - Ta umowa stwarza wiele zagrożeń, chociaż mówi się, że może być szansą. Jeżeli tak, to dla jakichś wielkich korporacji, zwłaszcza tych za oceanem - przekonywał Maliszewski. Maliszewski podkreślił, że ludowcy obawiają się, że nie tylko nasze produkty nie będą wpływały na rynek Ameryki Północne. ""Ale wprost obawiamy się, że wiele produktów z tamtej strony, szkodliwych, potencjalnie szkodliwych, takich które u nas są nieakceptowane trafi na rynek europejski"" - podkreślił polityk. Jego zdaniem CETA to ""stworzenie furtki dla żywności genetycznie modyfikowanej, dla GMO, która - jeżeli się nic nie zmieni - będzie mogła dość swobodnie wkraczać w obszar celny UE, również Polski"".",jedzenie modyfikowane genetycznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjskie-obozy-wojskowe-szkola-dzieci-na-wojne/b26995y,Tak Putin szkoli dzieci na wojnę,Wojskowo-patriotyczne obozy letnie to nowa forma indoktrynacji dzieci w Rosji. Prezydent Władimir Putin (63 l.) chce z nich stworzyć elitę nowej rosyjskiej armii.,"Wojskowo-patriotyczne obozy letnie to nowa forma indoktrynacji dzieci w Rosji. Prezydent Władimir Putin (63 l.) chce z nich stworzyć elitę nowej rosyjskiej armii. Weterani krwawych wojen, które Sowieci, a potem Rosjanie rozpętali w Afganistanie i Czeczenii, mają pełne ręce roboty. Na polecenie władz są instruktorami na dziesiątkach obozów rozsianych po całej Rosji – od zajętego bezprawnie Krymu aż po Daleki Wschód. Pod hasłem „Jestem obywatelem i obrońcą wielkiego kraju” szkolą dzieci w wieku 12–18 lat. Uczą je strzelać, posługiwać się kałasznikowami i pistoletami, przygotowują do skoków ze spadochronem i urządzają poligony! Obowiązkowe są też wykłady o patriotyzmie. Brzmi to wszystko jak opis prawdziwego szkolenia dorosłych mężczyzn, ale jest jedna różnica. Dzieci – zamiast prawdziwych kul – używają paintballi. Obozy, na które w tym roku przyjedzie pięć tysięcy młodych Rosjan, cieszą się wśród popleczników Putina ogromnym szacunkiem. Dla ich dzieci zaś pobyt na takim obozie to wielkie wyróżnienie i powód do dumy. Wiele uważa je za początek chlubnej kariery w mundurach rosyjskiej armii. „– Nadszedł czas, by uczyć dzieci miłości do ojczyzny. Nie chcemy, by wyrośli z nich polityczni awanturnicy” – zapewnia Denis Sadownikow, nadzorujący obozy z ramienia Rosyjskiego Stowarzyszenia Historii Wojskowości. Tę formę indoktrynacji młodzieży wymyślił jego szef, obecny minister kultury Władimir Miedinski.",Szkolenie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/lewis-hamilton-oblal-wladimira-putina-szampanem-zobacz-wideo/xmkfx2x,Putin oblany szampanem przez mistrza F1! WIDEO,"Podczas ceremonii wręczenia nagród zwycięzca Gran Prix Formuły 1 w rosyjskim Soczi doszło do niecodziennej i nieoczekiwanej przez wszystkich sytuacji. Brytyjczyk Lewis Hamilton - zwycięzca wyścigu bezceremonialnie potraktował prezydenta Rosji, Władimira Putina oblewając go szampanem.","Podczas ceremonii wręczenia nagród zwycięzca Gran Prix Formuły 1 w rosyjskim Soczi doszło do niecodziennej i nieoczekiwanej przez wszystkich sytuacji. Brytyjczyk Lewis Hamilton - zwycięzca wyścigu bezceremonialnie potraktował prezydenta Rosji, Władimira Putina oblewając go szampanem. Prezydent Federacji Rosyjskiej W Soczi wręczał nagrody dla najlepszych kierowców F1, którzy stanęli na podium podczas Grand Prix Rosji. Swoją nagrodę otrzymał również zwycięzca wyścigu Lewis Hamilton. Brytyjczyk uścisnął rękę prezydenta Rosji, otrzymał również tradycyjne gratulacje po czym nie czekając, aż polityk zejdzie z podestu od razu zabrał się za tradycyjne rozlewanie szampana po podium. Dostało się Putinowi, któremu trunek oblał tył marynarki, polityk czym prędzej zbiegł ze sceny w towarzystwie ochroniarzy.",Putin oblany szampanem przez mistrza F1! WIDEO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dalej-po-referendum-w-grecji-co-bedzie-z-grecja/h9vgv5k,Grecy rzucili Europę na kolana,"Alexis Tsipras (40 l.) – najmłodszy premier w historii Grecji – rzuca Stary Kontynent na kolana! W związku z coraz bardziej prawdopodobnym wyjściem Greków ze strefy euro, w kolejce do niego ustawiła się kanclerz Niemiec Angela Merkel (61 l.), prezydent Francji François Hollande (61 l.), a także prezydent Rosji Władimir Putin (62 l.).","Alexis Tsipras (40 l.) – najmłodszy premier w historii Grecji – rzuca Stary Kontynent na kolana! W związku z coraz bardziej prawdopodobnym wyjściem Greków ze strefy euro, w kolejce do niego ustawiła się kanclerz Niemiec Angela Merkel (61 l.), prezydent Francji François Hollande (61 l.), a także prezydent Rosji Władimir Putin (62 l.). – „Jeśli jesteś winny bankowi 100 dolarów, to masz problem. Jeśli jesteś winny bankowi 100 milionów dolarów, to bank ma problem –” na jednym z wieców wyborczych powiedział Alexis Tsipras, cytując słynnego amerykańskiego bogacza Paula Getty'ego (†79 l.).  I właśnie tak wygląda obecnie sytuacja Grecji. Oficjalny dług Aten to niemal 243 mld euro. Z tego jedną czwartą – czyli ok. 57 mld euro – pożyczyły Niemcy, Francja – 43 mld euro. Nic więc dziwnego, że po niedzielnym referendum, kiedy Grecy opowiedzieli się przeciw dalszemu zaciskania pasa i odrzucili kolejny plan unijnych reform, w Atenach rozdzwoniły się telefony od europejskich przywódców. Zanim jednak Angela Merkel spotka się z Tsiprasem, miała rozmawiać z Hollande'em, by się wspólnie zastanowili, co dalej robić. – „Nie możemy zostawić Grecji samej. Wszystkie kraje europejskie muszą się przygotować do pomocy humanitarnej – ”stwierdził wczoraj Sigmar Gabriel (56 l.), wicekanclerz oraz minister gospodarki Niemiec. Zareagował też Donald Tusk (58 l.)„ –” naprędce zwołał na dziś specjalny szczyt strefy euro. Pojawiają się głosy, że mimo takiego wyniku referendum, nie należy odbierać Grecji pomocy Europejskiego Banku Centralnego, by nie pogłębiać już istniejącego tam chaosu. Twardą postawę Grecji wobec Europy poparł wczoraj z kolei prezydent Rosji Władimir Putin. Jak twierdzi agencja Reutersa, Rosja to jedyny kraj, który w tej chwili mógłby Atenom udzielić pomocy finansowej. Wniosek jest jeden: greckie referendum, którego wynik był zgodny z wolą Tsiprasa, umacnia go jedynie w przekonaniu, że jego naród nie ma musi bardziej zaciskać pasa, a Europa i tak padnie przed Grecją na kolana.",Alexis Tsipras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-putin-ma-wyraznie-zmieniona-twarz/sv738m0,6 tajemnic młodej twarzy Putina!,"Mimo że Putinowi stuknęło już 60 lat, jego twarz robi się coraz młodsza. Czy to sprawa tajnych superkremów, czy może skutecznych działań chirurgów plastycznych? Putin milczy na temat swojego wyglądu. Pozostają więc spekulacje.","Mimo że Putinowi stuknęło już 60 lat, jego twarz robi się coraz młodsza. Czy to sprawa tajnych superkremów, czy może skutecznych działań chirurgów plastycznych? Putin milczy na temat swojego wyglądu. Pozostają więc spekulacje. Prezydent Rosji Władimir Putin kończy w tym roku 63 lata, ale jego twarz mogłaby należeć równie dobrze do 40-latka. Młodzieńczy wprost wygląd Putina podczas ubiegłotygodniowej konferencji telewizyjnej zelektryzował zachodnie media. Zwracają one uwagę, że Putin musi coś robić z twarzą – wstrzykiwać botoks, stosować superdrogie i skuteczne kremy, poddawać się operacyjnemu naciąganiu skóry...  Wątpliwości się mnożą, a cytowani przez media chirurdzy plastyczni, a nawet rosyjscy opozycyjni politycy nie mają wątpliwości co do jednego. Zmiany na twarzy Putina to nie tylko wpływ dobrej diety i sportowego trybu życia. Mówi się, że robił sobie: 1. wygładzenie twarzy,

2. wypełnienie policzków,

3. podniesienie brwi,

4. usunął worki pod oczami i sińce wokół oczu,

5. wygładzał zmarszczki na czole,

6. wygładził kurze łapki. Oczywiście ani Putin – który regularnie od kilku lat co jakiś czas pojawia się z lekko zmienioną twarzą – ani jego rzecznik nigdy nie potwierdzają wiadomości o upiększających zabiegach prezydenta. Wydaje się jednak pewne, że troska Putina o młody wygląd wiąże się z lansowanym przez niego wizerunkiem macho. A być może robi to także dla swojej lubej Aliny Kabajewej, młodszej od niego o 31 ­lat. ",6 tajemnic młodej twarzy Putina,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/mija-5-lat-od-zestrzelenia-malezyjskiego-samolotu-nad-ukraina/rjftcj8,"Katastrofa Boeinga 777. Zginęło 298 osób, bo doszło do pomyłki","Ta katastrofa wstrząsnęła Europą. 17 lipca 2014 roku samolot MH17 Boeing 777, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą. Zginęło 298 osób, w większości obywatele Holandii. I choć od tamtego tragicznego zdarzenia minęło już pięć lat. to wciąż nie wiadomo, kto odpowiada za katastrofę samolotu.","Ta katastrofa wstrząsnęła Europą. 17 lipca 2014 roku samolot MH17 Boeing 777, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą. Zginęło 298 osób, w większości obywatele Holandii. I choć od tamtego tragicznego zdarzenia minęło już pięć lat. to wciąż nie wiadomo, kto odpowiada za katastrofę samolotu. Był 17 lipca 2014 roku. Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines opuszcza port lotniczy w Amsterdamie. Ma lecieć do Kuala Lumpur. Ale na lotnisko w stolicy Malezji nigdy nie dociera. Przelatując na wysokości 10 tys. metrów nad wschodnią Ukrainą zostaje zestrzelony. Na pokładzie jest 298 osób. Nikt nie przeżył katastrofy. Pierwsze doniesienia wskazywały, że Boeing 777 został trafiony rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Później potwierdziły to zapis rozmów Igora Striełkowa. Dowódca chwalił się zestrzeleniem samolotu, nie wiedząc jeszcze, że uderzył w cywilną jednostkę.  Na miejsce katastrofy jadą separatyści. Widzą porozrzucane szczątki, bagaże. Dochodzi do nich, że uderzyli w nie ten samolot, co chcieli. – Ludzi tam dużo było? – W piź**iec. Szczątki powypadały na podwórka. – Tylko co [samolot] robił na terenie Ukrainy? – To znaczy, że szpiegów zawozili. Po ch** latali, teraz tu wojnę mamy – słychać z rozmów separatystów, które zarejestrowały Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Separatyści i współpracujący z nimi Rosjanie natychmiast zmieniają narrację. Wszystkiemu winni są Ukraińcy. Trwa zbieranie i identyfikacja ciał, zajmują się tym separatyści.  Lot MH17 zostaje zestrzelony z zestawu rakietowego BUK. Z takiej broni korzystają zarówno Rosjanie, jak i Ukraińcy. Ale wiadomo, że akurat w tym rejonie wojska ukraińskie z takich rakiet nie korzystają, a teren z którego odpalono pociski kontrolują separatyści. Media na całym świecie donoszą, że odpowiedzialność za zestrzelenie samolotu może ponosić Kreml. Dwa dni po tragicznych wydarzeniach, na miejsce wypadku docierają przedstawiciele OBWE. Mają przed sobą trudne zadanie. Przez cały pobyt separatyści patrzą obserwatorom „na ręce” i bez uzgodnienia wywożą ciała ofiar. Tłumaczą się, że będę samodzielnie wykonywać sekcje zwłok. Z kolei przedstawiciele OBWE boją się, że wiele dowodów z miejsca katastrofy przepadnie. Prezydent Ukrainy wzywa ONZ do uznania Donieckiej Republiki Ludowej jako „organizacji terrorystycznej”.  Głos w tej sprawie zabiera Władimir Putin. Słowa, jakie wypowiada prezydent Rosji bulwersują Ukraińców. – Odpowiedzialność za katastrofę ponosi państwo, na terenie którego doszło do katastrofy – mówi Putin.  Identyfikacja ciał oraz ich transport budzą niemały skandal. Sieć obiegają zdjęcia prorosyjskich wojskowych przeglądających prywatne rzeczy ofiar, a bliscy ofiar chcą wiedzieć, czy separatyści dopuścili się kradzieży. Także przewóz ciał pozostawia wiele do życzenia. W pociągu-chłodni dochodzi do awarii systemu chłodzenia wagonów, a dziennikarze będący na miejscu czują zapach rozkładających się ciał.  Tymczasem Rosjanie rozpoczynają propagandową batalię o zrzucenie odpowiedzialności za katastrofę malezyjskiego samolotu. W sieci pojawiają się artykuły obwiniające za zestrzelenie maszyny ukraińskich żołnierzy, a winę Rosjanie próbują zrzucić nawet na Wikipedii.  Rozpoczyna się międzynarodowe śledztwo. W jego skład wchodzą przedstawicieli Holandii, Malezji, Australii, Belgii i Ukrainy. We wrześniu 2014 roku Holendrzy przejmują kierowanie śledztwem w sprawie malezyjskiego samolotu. Tamtejsza komisja przygotowuje raport, z którego jasno wynika, że przyczyną katastrofy było uderzenie przez „dużą liczbę obiektów z zewnątrz”, lecących z wysoką prędkością. Zdaniem ekspertów, maszyna rozpadła się na kawałki jeszcze w powietrzu. Wcześniej nie było żadnych sygnałów alarmowych, które wskazywałyby, że katastrofę samolotu wywołały usterki techniczne lub błędy załogi. Wokół katastrofy powstaje wiele teorii spiskowych. Jedną z nich było to, że Boeinga MH17 nad Ukrainą strącili Amerykanie za pomocą bomby i satelity jako prowokację wymierzoną w Rosję. Każda z nich miała wykluczyć obecność Rosji w katastrofie. Jednak po dwóch miesiącach pojawiają się pierwsze fakty w tej sprawie.  Holenderska Komisja Bezpieczeństwa publikuje raport w sprawie zestrzelenia Boeinga. Eksperci przygotowali rekonstrukcję lotu. Zdaniem śledczych, katastrofa została spowodowana przez pocisk rosyjskiej produkcji – BUK. Ten uderzył w lewą stronę przedniej części kadłuba. – Charakter zniszczeń jednoznacznie wskazuje, że przyczyną katastrofy nie mógł być ani meteoryt, ani pocisk wystrzelony z innego samolotu, ani wybuch bomby. We wraku znaleziono także szczątki pocisku – brzmi opinia ekspertów. Po pięciu latach od wszczęcia śledztwa, śledczy znajdują winnych katastrofy. To trzej Rosjanie i Ukrainiec: Sergey Dubinsky, Oleg Pulatov, Igor Girkin i Leonid Kharchenko. Cała czwórka ma usłyszeć zarzuty. Śledczy zwrócili się do władz Federacji Rosyjskiej o pozwolenie na przesłuchanie podejrzanych przebywających na terytorium tego państwa. Ci jednak twierdzą, że nie mają z katastrofą nic wspólnego.  – Pospolite ruszenie nie ma z tym związku. Nie mogę tego nawet komentować. Ani ja, ani inni uczestnicy pospolitego ruszenia nie mają z tym nic wspólnego – powiedział Girkin. „Pospolite ruszenie” to określenie, jakie nadano oddziałom prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Pięć lat temu, Girkin był ministrem obrony, powołanej przez separatystów tzw. Donieckiej Republiki Ludowej. Także Dubinski nie zamierza składać zeznań. Mieszkający w Moskwie dowódca powiedział, że ""nie ma o czym rozmawiać"" i ""nie ma żadnego związku z boeingiem i nie zajmuje się sprawami wojskowymi"". Natomiast Pułatow, były zastępca sił specjalnych GRU i zastępca szefa wywiadu w Doniecku się ukrywa. Jak podaje Radio Swoboda, w 2017 roku przebywał na terytorium Rosji. Śledczy twierdzą, że mają dowody, że to Rosja dostarczyła wyrzutnię rakiet użytą do zestrzelenia malezyjskiego boeinga. Członek zespołu śledczego ocenił, że ""nie sądzi, by była duża szansa"", aby podejrzani stawili się na procesie choć Ukraina zadeklarowała, że zrobi wszystko, by schwytać Leonida Charczenkę. - Zrobimy wszystko, co w naszej mocy - mówił ukraiński prokurator generalny Jurij Łucenko.  Rosyjski MSZ już oceniło zarzuty jako ""bezpodstawne"". ""Po raz kolejny pod adresem strony rosyjskiej wysuwane są oskarżenia absolutnie bezpodstawne, których celem jest dyskredytacja Federacji Rosyjskiej w oczach społeczności międzynarodowej"" - oświadczyło ministerstwo.  W oficjalnym komentarzu rosyjski resort ocenił, że na konferencji prasowej ""nie zademonstrowano ani jednego konkretnego dowodu"". MSZ zarzuciło grupie śledczej ograniczanie się do dowodów, które określiło jako ""niezbyt jasne"" i poparte ""wątpliwymi źródłami informacji"". Proces ma się rozpocząć w marcu 2020 roku.  List na daszku czapki. Czy napisał go pasażer zaginionego lotu Malaysia Airlines 370?",Rakieta zabiła setki osób. Po pięciu latach wciąż jest wiele tajemnic,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/nowe-rakiety-dla-polskich-mig-29/d5h1ze3,Ukraińcy dostarczą rakiety dla naszych MIG-29!,"Każdy z naszych MIG-29 może przenosić dwie tego rodzaju rakiety. Pociski R-27R1 są zdolne do zwalczania celów powietrznych na odległościach 50 km. Wybór padł na Ukraińską firmę, jako, że tylko tam poza Rosją produkuje się tego typu uzbrojenie.","Każdy z naszych MIG-29 może przenosić dwie tego rodzaju rakiety. Pociski R-27R1 są zdolne do zwalczania celów powietrznych na odległościach 50 km. Wybór padł na Ukraińską firmę, jako, że tylko tam poza Rosją produkuje się tego typu uzbrojenie. Ukraiński PPHZ SpecTechnoEksport, razem z polskim WB Electronics dostarczą Siłom Powietrznym RP pociski rakietowe klasy powietrze-powietrze średniego zasięgu R-27R1 dla myśliwców MiG-29. Wybór PPHZ SpecTechnoEksport wynika z faktu, że ukraińskie przedsiębiorstwo oferuje pociski R-27R1, produkowane przez państwowy holding Artem. Jako, że jest to jedyny poza Rosją producent tego uzbrojenia, kwestia zwycięstwa tej oferty była bezapelacyjna - podaje nowastrategia.org.pl. Pociski są naprowadzane półaktywnie radarowo i są przeznaczone do zwalczania celów powietrznych na małych i średnich odległościach, w każdych warunkach atmosferycznych, w dzień i w nocy. Zastosowanie rakiet tego typu wymaga jednak ciągłego podświetlania przez radar myśliwca. Zakup rakiet średniego zasięgu świadczy o dążeniu do utrzymania pełni zdolności myśliwców MiG-29 Sił Powietrznych. Pociski tej klasy nie są bowiem na ogół używane w misjach dozoru przestrzeni powietrznej (Air Policing) – zarówno w Polsce, jak i krajach bałtyckich. Dyżurujące MiGi-29 dysponowały natomiast zawsze rakietami krótkiego zasięgu – R-60MK lub R-73E - podaje defence24.pl.",Mig-29 wystrzeliwuje rakietę R-27,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-donosi-na-dziennikarza-broni-go-paulina-mlynarska/vn8xym1,Macierewicz donosi na dziennikarza. Chodzi o powiązania szefa MON z Rosjanami,"Antoni Macierewicz przeszedł od gróźb do czynów. Dziś wiceszef MON Michał Dworczyk ogłosił, że Macierewicz poda do prokuratury autora książki „Tajemnice Macierewicza"" Tomasza Piątka. Pisarz i dziennikarz przekonuje, że Macierewicz i jego otoczenie może być związane z rosyjską rosyjską mafią sołncewską i służbami Władimira Putina. Sam szef MON milczy w tej sprawie, tymczasem w obronie autora stanęła Paulina Młynarska.","Antoni Macierewicz przeszedł od gróźb do czynów. Dziś wiceszef MON Michał Dworczyk ogłosił, że Macierewicz poda do prokuratury autora książki „Tajemnice Macierewicza"" Tomasza Piątka. Pisarz i dziennikarz przekonuje, że Macierewicz i jego otoczenie może być związane z rosyjską rosyjską mafią sołncewską i służbami Władimira Putina. Sam szef MON milczy w tej sprawie, tymczasem w obronie autora stanęła Paulina Młynarska. Od kilku dni w internecie trwa burza wokół książki Tomasza Piątka. Autor przez wiele miesięcy analizował sieć powiązań Antoniego Macierewicza z ludźmi współpracującymi z rosyjskimi służbami i mafią sołncewską. Jak to możliwe? Piątek gruntownie zbadał przeszłość współpracowników Macierewicza i ich interesy.  „Sednem tej książki są powiązania między Antonim Macierewiczem i jego środowiskiem a globalnym gangsterem Siemionem Mogilewiczem, powszechnie uważanym za mózg rosyjskiej mafii” - pisze Piątek we wstępie. I choć jego hipotezy emocjonują internautów, którzy nawet bez czytania książki żądają dymisji szefa MON i wyjaśnienia sprawy, nie brak też wielu głosów zwolenników PiS, którzy zarzucają autorowi, że posługuje się pomówieniami i na swoje słowa nie ma żadnych dowodów.  Premiera książki miała miejsce w poniedziałek i trudno ją nawet dostać w księgarniach. Na razie sprawą żyje głównie internet. Pojawiają się jednak pierwsze oceny polityków. Jednym z najpopularniejszych jest wpis Pawła Zalewskiego, byłego członka PiS, a od siedmiu lat europosła Platformy.  Internauci ufający Piątkowi, jak i sam autor podkreślali, że dziennikarz już wcześniej w swoich występach medialnych i tekstach publikowanych w ""Gazecie Wyborczej"" stawiał Macierewiczowi poważne zarzuty. Mimo to, choć od pierwszych publikacji minął prawie rok, szef MON nie podał go do sądu w żadnej sprawie. Mimo że m.in były rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz zapowiadał pozwy. Reakcja nastąpiła dopiero wczoraj po południu.  – Ta książka złożona jest z samych kłamstw i pomówień, dlatego minister obrony narodowej złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Mamy nadzieję, że prokuratura i sąd zakończą ten spektakl, który polega na nieustannych atakach na ministra obrony narodowej – poinformował Fakt24.pl sekretarz stanu w MON Michał Dworczyk, ale sam Macierewicz, podobnie jak przy skandalu wokół Misiewicza unika mediów i odnoszenia się do faktów opisanych m.in przez naszą gazetę. W listopadzie opisaliśmy, że Macierewicz, jeszcze jako szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego zatwierdził dostęp do tajemnic państwowych Jackowi Kotasowi, ówczesnemu wiceministrowi obrony. Zrobił tak mimo że Kotas przez wiele lat pracował jako prezes spółek grupy Radius. Sieć spółek zajmujących się m.in nieruchomościami została stworzona przez biznesmena Roberta Sz., który na przestrzeni dwudziestu lat robił interesy z ludźmi powiązanymi z rosyjską mafią i służbami specjalnymi Rosji.  Sam autor dopiero zaczyna promocję, ale już podczas premiery sprzedano ponad 300 egzemplarzy jego książki. Nikt dotąd nie podważył jego ustaleń, ale od razu rozpoczęła się fala osobistych ataków na autora. Tak jak niegdyś Misiewicz, wielu prawicowych dziennikarzy atakuje Piątka za to, że przyznaje się do uzależnienia. W przeszłości opisał swoje problemy z narkotykami w książce ""Heroina"", a później przyznał, że jest niepijącym alkoholikiem. Właśnie w ten sposób w dyskusji  na Twitterze włączył się Cezary Gmyz, korespondent TVP w Berlinie.  Z kolei dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" zwrócił uwagę, że wiceminister Dworczyk postawił Piątkowi bardzo poważne zarzuty.  Nieoczekiwanie głos w sprawie zabrała dziennikarka i feministka Paulina Młynarska na łamach Onetu. Nie zajmowała się samą książką, ale stanęła w obronie atakowanego Piątka przypominając, że wielu wybitnych terapeutów to właśnie byli alkoholicy i narkomani. – Lista wybitnych, trzeźwych alkoholików i czystych narkomanów, którzy publicznie przyznali się do nałogu i opowiedzieli o swojej walce z nim, jest imponująca. Znajdziemy na niej także nazwisko Williama Griffitha Wilsona oraz Roberta Holbrooka Smitha – ojców założycieli ruchu AA – pisała Młynarska. – Jeżeli jedynym argumentem, by zdyskredytować wiarygodność Tomasza Piątka pozostaje fakt, że jest on byłym heroinistą i trzeźwym alkoholikiem, to cienko. Czekam na poważniejsze argumenty – napisała w swoim felietonie.",Macierewicz donosi na dziennikarza. Chodzi o książkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tym-razem-elton-john-naprawde-rozmawial-z-putinem/w8vc1xy,Putin zadzwonił do Eltona Johna,"Informacja o żarcie, którego ofiarą padł Elton John, dotarła do Władimira Putina. Prezydent postanowił zareagować: zadzwonił do muzyka i wyraził chęć spotkania!","Informacja o żarcie, którego ofiarą padł Elton John, dotarła do Władimira Putina. Prezydent postanowił zareagować: zadzwonił do muzyka i wyraził chęć spotkania! W poniedziałek 14 września do Eltona Johna zadzwoniło dwóch znanych rosyjskich komików, podając się za Władimira Putina i jego tłumacza. Niczego niepodejrzewający artysta wyraził wówczas nadzieję, że polityk zwróci uwagę na dyskryminację osób homoseksualnych. Tym razem do muzyka naprawdę zadzwonił prezydent Rosji. To, że rozmowa miała miejsce, potwierdził rzecznik Putina Dmitrij Pieskow. - „Zadzwonił Putin” - oświadczył. -„ Powiedział: ""Wiem, że ktoś spłatał ci figla przez telefon, ale nie czuj się urażony. Są nieszkodliwi, ale to oczywiście nie usprawiedliwia tego, co ci zrobili"".” Pieskow dodał, że Putin zadeklarował chęć spotkania z muzykiem i rozmowy na każdy temat, który go interesuje, o ile pozwolą im na to napięte grafiki.  Elton John już w 2013 roku krytykował zmianę rosyjskiego prawa, na mocy którego zakazano ""gejowskiej propagandy"". Władimir Putin oświadczył wówczas, że nie ma uprzedzeń dotyczących homoseksualistów.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rs-28-sarmat-nowe-bomby-wladimira-putina-wymierzone-w-europe/ly6zk54,Te bomby Putin szykuje na Europę. Ominą wszystkie radary,"Rosja zaprezentowała swój najnowszy pocisk nuklearny. Rakiety RS-28 Sarmat mają do końca 2018 roku zastąpić bomby SS-18 Satan – podaje Independent. Według ekspertów siła pocisków jest znacznie większa od bomb, które spadły na Hiroszimę i Nagasaki. Jedna rakieta jest w stanie zniszczyć obszar wielkości stanu Nowy Jork.","Rosja zaprezentowała swój najnowszy pocisk nuklearny. Rakiety RS-28 Sarmat mają do końca 2018 roku zastąpić bomby SS-18 Satan – podaje Independent. Według ekspertów siła pocisków jest znacznie większa od bomb, które spadły na Hiroszimę i Nagasaki. Jedna rakieta jest w stanie zniszczyć obszar wielkości stanu Nowy Jork. Władimir Putin chce zakończyć prace nad wymianą starego – pamiętającego jeszcze czasy radzieckie, arsenału broni jądrowej do końca 2018 roku. Według ekspertów testy gotowych Satanów 2, jak nazywa się rakiety RS-28 Sarmat, odbędą się już niebawem. Czy jest się czego obawiać? Sarmaty mają zasięg międzykontynentalny, są wyposażone w 16 głowic jądrowych, a ich siła rażenia jest tak wielka, że bez przeszkód mogą zniszczyć kraj wielkości Francji. Jak podaje ""Mirror"", powołując się na ekspertów rosyjskiego ministerstwa obrony, RS-28 będą również w stanie ominąć wszelkie radary. W sierpniu 2016 roku Rosja poinformował, że z sukcesem zakończono testy silnika bomb.  Na początku października w Rosji zorganizowano również ćwiczenia obronny cywilnej, które miały pokazać czy kraj jest gotowy na wypadek wojny nuklearnej z Zachodem. Wzięło w nich udział 200 tys. ratowników oraz 40 mln ludności. ",Te bomby Putin szykuje na Europę. Ominą wszystkie radary,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/rosjanie-buduja-kopie-budynku-reichstagu-dla-mlodych-zolnierzy/hy1zlmn,Rosjanie odbudują Reichstag!,Podczas II wojny światowej okna Reichstagu zostały zamurowane. Następnie zorganizowano tu lazaret oraz przeniesiono oddział ginekologiczny z pobliskiego szpitala Charité. Czerwonoarmiści uważali gmach Reichstagu za jeden z kluczowych symboli reżimu narodowych socjalistów. Obrali go za swój główny cel militarny w Berlinie. Teraz chcą go odbudować w Rosji. Nie uwierzysz w jakim celu!,"Podczas II wojny światowej okna Reichstagu zostały zamurowane. Następnie zorganizowano tu lazaret oraz przeniesiono oddział ginekologiczny z pobliskiego szpitala Charité. Czerwonoarmiści uważali gmach Reichstagu za jeden z kluczowych symboli reżimu narodowych socjalistów. Obrali go za swój główny cel militarny w Berlinie. Teraz chcą go odbudować w Rosji. Nie uwierzysz w jakim celu! Replika Reichstagu powstanie z myślą o Młodej Armii Rosji. Jak wyjaśnił Siergiej Szojgu, rosyjski minister obrony. ""Chodzi o to, by młodzież mogła odtwarzać, w celach edukacyjnych, szturm Armii Czerwonej z 1945 roku"" - stwierdził. ""Nie zrekonstruujemy Reichstagu w całości, ale to wciąż duże, patriotyczne przedsięwzięcie"" - dodał minister. Młoda Armia Rosji pozwala nawet 10-latkom przejść podstawowe szkolenie wojskowe. Instytucja zapewnia również "" kształcenie postaw patriotycznych "" - podaje inetria.pl. Inicjatorem stworzenia tego młodzieżowego ruchu jest Ministerstwo Obrony, a mocno wspiera ten pomysł prezydent Władimir Putin. Niektórzy z młodych kadetów wcześniej brali udział w zajęciach wojskowych klubów młodzieżowych, które działają w duchu milatarystyczno-patriotycznym. Młoda Armia ma stanowić wyższy poziom tych klubów. Młodzież ma w niej uczyć się survivalu, walki wręcz i taktyki operacji wojskowych. Nadrzędnym celem ma być dbałość o kondycję fizyczną. Do Młodej Armii werbowani będą starsi uczniowie klasowej szkoły powszechnej. Młodsi, począwszy od drugiej klasy, trafią do tworzonego Rosyjskiego Ruchu Uczniów, przypominającego radziecki ruch pionierów. Natomiast najmłodsi również zostaną włączeni do udziału w imprezach patriotyczno - militarnych.",Rosjanie odbudują Reichstag,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszczykowski-odpowiada-putinowi-chodzi-o-smolensk/tz6yycd,Waszczykowski odpowiada Putinowi. Chodzi o Smoleńsk,"Kiedy Władimir Putin po raz kolejny skomentował temat katastrofy smoleńskiej, w Polsce zawrzało. – Samolot leciał z Warszawy, a nie z Moskwy. Szukajcie w takim razie u siebie – stwierdził rosyjski prezydent w odpowiedzi na pytanie jednego z dziennikarzy. Teraz polskie stanowisko publicznie wyraził szef MSZ. – Im dłużej przetrzymujecie wrak Tu-154M, tym bardziej dajecie powody, aby podejrzewać, że macie coś na sumieniu – stwierdził Witold Waszczykowski.","Kiedy Władimir Putin po raz kolejny skomentował temat katastrofy smoleńskiej, w Polsce zawrzało. – Samolot leciał z Warszawy, a nie z Moskwy. Szukajcie w takim razie u siebie – stwierdził rosyjski prezydent w odpowiedzi na pytanie jednego z dziennikarzy. Teraz polskie stanowisko publicznie wyraził szef MSZ. – Im dłużej przetrzymujecie wrak Tu-154M, tym bardziej dajecie powody, aby podejrzewać, że macie coś na sumieniu – stwierdził Witold Waszczykowski. Minister spraw zagranicznych komentował wypowiedź Władimira Putina w „Kwadransie politycznym” emitowanym na antenie TVP 1. Przypomnijmy: rosyjski prezydent oświadczył m.in., że „na pokładzie Tu-154M nie było wybuchów” oraz, że „doszło do „nieszczęścia i katastrofy”. – Czy chcecie dodatkowo utrudnić stosunki polsko-rosyjskie? Po co? By podwyższyć własne notowania? – dopytywał Putin. Wygląda na to, że Waszczykowski wcale nie był zaskoczony.   – Odpowiadamy Rosji uczciwie: im dłużej przetrzymujecie wrak, im dłużej nie chcecie podjąć współpracy w śledztwie, aby wyjaśnić przyczyny katastrofy, tym bardziej dajecie powody, aby podejrzewać, że macie coś na sumieniu, że ta katastrofa wyglądała daleko, daleko inaczej, niż to pokazano w raporcie MAK, i ukrywacie realne, rzeczywiste powody tej katastrofy. To jest nasze stanowisko – stwierdził szef resortu spraw zagranicznych.  Jak przekonywał minister, żeby wyjaśnić katastrofę „trzeba odzyskać szczątki samolotu i spróbować je złożyć ponownie”. – Bez odbudowy wraku tej katastrofy pewnie się nie da odtworzyć, nie da się sprawdzić jej przyczyn – oświadczył w TVP1 Witold Waszczykowski. Jego zdaniem, przetrzymywanie wraku przez Rosjan to „pewny znak zapytania”.  Co ciekawe, z informacji podanych przez „Dziennik Gazetę Prawną” wynika, że Rosja postawiła Polsce ultimatum. W zamian za oddanie wraku prezydenckiego tupolewa Putin oczekują zamknięcia śledztwa smoleńskiego. „To warunek zaporowy” – można było przeczytać na łamach gazety.",Waszczykowski odpowiada Putinowi. Chodzi o Smoleńsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zabojczyni-dziecka-chcialam-zemscic-sie-na-putinie-gulchechra-bobokulowa/1e3dfqn,Morderczyni dziewczynki: możecie zabić moje dzieci,"Gulchechra Bobokułowa, 38-letni obywatelka Uzbekistanu, zamordowała 4-letnią dziewczynkę i z jej obcięta głową chodziła po mieście. Okropna zbrodnia, która wydarzyła się w Moskwie, nie schodzi z czołówek tamtejszych gazet. W sieci pojawiają się nagrania, w których zabójczyni tłumaczy motywy morderstwa. Bobokułowa nawet wspominała o Putinie.","Gulchechra Bobokułowa, 38-letni obywatelka Uzbekistanu, zamordowała 4-letnią dziewczynkę i z jej obcięta głową chodziła po mieście. Okropna zbrodnia, która wydarzyła się w Moskwie, nie schodzi z czołówek tamtejszych gazet. W sieci pojawiają się nagrania, w których zabójczyni tłumaczy motywy morderstwa. Bobokułowa nawet wspominała o Putinie. – Mam trójkę dzieci. Możecie je zabić, nie są mi potrzebne – mówi Gulchechra Bobokułowa. Po chwili tłumaczy, że skoro nie czytają Koranu, to nie powinny żyć. Zapewnia, że modli się pięć razy dziennie i nie zapomina o Allahu nawet w nocy. – Zabiłam, by zemścić się na Putinie za bombardowanie Syrii – odpowiada morderczyni. Twierdzi, że chciała wyjechać do Syrii, ale nie miała na to pieniędzy. Tłumaczyła, że chce mieszkać w kraju, gdzie kobiety zasłaniają twarz.  Gulchechra za każdym razem podaje inne przyczyny okropnego morderstwa. Przypomnijmy, że mówiła o problemach w życiu osobistych i ubolewała nad tym, że były mąż zabrał jej dzieci. Natomiast teraz kobieta twierdzi, ze wcale nie są jej potrzebne. Rodzina zabójczyni potwierdziła to, że 38-latka leczyła się w szpitalu psychiatrycznym.",Gulchechra Bobokułowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siergiej-kowaliow-co-sie-stanie-gdy-zrzuca-bombe-atomowa-na-bydgoszcz/p7vpfmw,Bomba jądrowa spadnie na Bydgoszcz i zaczną rozmawiać z Putinem,"– Wyobraźmy sobie, że Rosja zrzuca małą bombę jądrową np. na Bydgoszcz. Co zrobi Zachód? (...) Będzie dużo hałasu, ale politycy zaczną szukać porozumienia z Putinem – przekonuje Siergiej Kowaliow, znany rosyjski opozycjonista.","– Wyobraźmy sobie, że Rosja zrzuca małą bombę jądrową np. na Bydgoszcz. Co zrobi Zachód? (...) Będzie dużo hałasu, ale politycy zaczną szukać porozumienia z Putinem – przekonuje Siergiej Kowaliow, znany rosyjski opozycjonista. Rosja przerzuciła do obwodu kaliningradzkiego wyrzutnie rakiet Iskander. Oficjalnie odbywa się to pod płaszczykiem „sprawdzania gotowości sił zbrojnych”. Iskandery to jednak bardzo niebezpieczna ofensywna broń mogąca przenosić głowice jądrowe. Ich zasięg to nawet 500 kilometrów – w ich zasięgu jest więc duża część Polski. Czy Rosja może po nie sięgnąć w wypadku konfliktu z Polską?

Rosyjski opozycjonista Siergiej Kowaliow (86 l.) uważa, że taka możliwość istnieje. – Wyobraźmy sobie, że Rosja zrzuca małą bombę jądrową np. na Bydgoszcz. Co zrobi Zachód? (...) Będzie dużo hałasu, ale politycy zaczną szukać porozumienia z Putinem – przekonuje Rosjanin w „Gazecie Wyborczej”. Dodaje jednak, że w jego opinii Zachód zrobi wszystko, by uniknąć wybuchu III wojny światowej i że przerzucenie Iskanderów to tylko próba zastraszenia Polski przez Rosjan i wywarcia nacisku. Dlaczego akurat Bydgoszcz? To miasto cenne z jednego podstawowego względu: stacjonuje tam batalion łączności NATO, a w razie konfliktu takie obiekty niszczy się w pierwszej kolejności.",GRZYB ATOMOWY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-aleppo-nie-dziala-juz-zaden-szpital-bombardowania-w-syrii/k4tqj0z,W Aleppo nie działa już żaden szpital,"Od wtorku 15 listopada w Aleppo trwa ofensywa syryjskiej armii przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa. W środę bomby lotnicze i Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka pociski artyleryjskie spadły na szpital dziecięcy Bajan, gdzie ucierpiały noworodki i wcześniaki. Według Światowej Organizacji Zdrowia po sobotnich atakach, nie działa już ani jeden szpital w tym obleganym mieście.","Od wtorku 15 listopada w Aleppo trwa ofensywa syryjskiej armii przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa. W środę bomby lotnicze i Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka pociski artyleryjskie spadły na szpital dziecięcy Bajan, gdzie ucierpiały noworodki i wcześniaki. Według Światowej Organizacji Zdrowia po sobotnich atakach, nie działa już ani jeden szpital w tym obleganym mieście. Aleppo - syryjskie miasto oblegane od 17 lipca - jest coraz słabsze. Kończy się żywność, a kolejne bombardowania doprowadzają do śmierci cywilów i dzieci. Od wtorku trwa tutaj ofensywa, która ma na celu odbicie wschodniej dzielnicy miasta, opanowanej przez rebeliantów. W środę ostrzelany został szpital dziecięcy, gdzie zginęło co najmniej 20 osób, w tym co najmniej 5 dzieci. W sobotę 19 listopada w bombardowaniach zginęło kolejne 31 osób. Według Organizacji Białe Hełmy tylko w tym dniu doszło do 250 ataków z powietrza oraz 2 tys. bombardowań pocisków artyleryjskich. Po sobotnich atakach w mieście nie działa już ani jeden szpital. Według bilansu Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka od wtorku w bombardowaniach życie straciło co najmniej 96 cywilów. Agencja informacyjna AFP, powołując się na źródła w organizacji obrony cywilnej w Aleppo, podała w środę, że to rosyjskie myśliwce bombardujące ostrzeliwują kontrolowane przez rebeliantów dzielnice Aleppo. Rosja nie przyznała się jednak do ataków. Rzecznik rosyjskiego ministerstwa obrony gen. Igor Konaszenkow tłumaczył, że rosyjskie lotnictwo rozpoczęło ofensywę przeciw Państwu Islamskiemu (IS) w Syrii, w prowincjach Idlib oraz Hims, a nie w Aleppo. AFP potwierdziło bombardowania w Idlib. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka również wskazało na lotnictwo rosyjskie i syryjskie siły rządowe jako sprawców nalotów na szpital dziecięcy, w którym rozegrały się dramatyczne sceny. W sieci pojawił się film stacji Al Jazeera, na którym widać jak pracownice zbombardowanego szpitala w panice wyjmują dzieci z inkubatorów. Wokół jest szaro od pyłu. Według Obserwatorium siły rządowe Assada zrzucają na zamieszkałe przez cywilów dzielnice bomby beczkowe wypełnione benzyną, materiałem wybuchowym i gwoździami.  Ani reżim w Damaszku, ani Rosja nie przyznają się, że celowo bombardują szpitale, jednak według wyliczeń Lekarzy bez Granic, od czerwca w wyniku bombardowań szpitale zostały trafione ponad 30 razy. W mieście brakuje lekarzy, sprzętu i lekarstw. Wielu ludzi głoduje i nie ma dostępu do wody. Szacuje się, że w kontrolowanej przez rebeliantów części Aleppo przebywa nadal ok. 250 tys. mieszkańców.",W środę zbombardowano szpital dziecięcy w Aleppo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/analityk-bedzie-kolejna-wojna-swiatowa-zacznie-ja-rosja/l4kngdw,Europie grozi wojna światowa. Tak się zacznie,"Rosja szykuje się na wielką wojnę - ocenia znany rosyjski analityk wojskowy Paweł Felgenhauer. Jego zdaniem zaangażowanie Rosji w Syrii oraz napięcie między Moskwą a Ankarą grożą wybuchem poważnego konfliktu, a nawet ogólnoeuropejskiej wojny, która rozpocznie się od wielkiego konfliktu na granicy Turcji z Syrią!","Rosja szykuje się na wielką wojnę - ocenia znany rosyjski analityk wojskowy Paweł Felgenhauer. Jego zdaniem zaangażowanie Rosji w Syrii oraz napięcie między Moskwą a Ankarą grożą wybuchem poważnego konfliktu, a nawet ogólnoeuropejskiej wojny, która rozpocznie się od wielkiego konfliktu na granicy Turcji z Syrią! W Syrii wojska (prezydenta) Baszara el-Asada, wpierane przez rosyjskie siły powietrzne, posuwają się konsekwentnie w kierunku granicy z Turcją. Siłom rządowym nie udało się jeszcze podbić Aleppo; ""aby wziąć to miasto siłą, trzeba je zrównać z ziemią. Szykuje się więc długa blokada Aleppo"" - pisze Felgenhauer na ukraińskim portalu ""Nowoje Wremja"". ""Będzie to długie i krwawe oblężenie: następny Grozny, albo coś gorszego"" - prognozuje autor, przypominając losy obecnej stolicy Czeczenii, którą w 2003 roku, po wojnie czeczeńskiej, ONZ nazwał najbardziej zniszczonym miastem na świecie. Aby nie dopuścić do ""totalnej katastrofy humanitarnej interweniować będą siły zewnętrzne. Istnieje możliwość, że siły zachodnie lub tureckie będą chciały odblokować osaczonych powstańców, albo przebić (ku miastu) korytarz humanitarny"" - przewiduje autor. ""A to z kolei grozi rozpętaniem poważniejszego konfliktu, a nawet ogólnoeuropejskiej wojny. Trwają już stosowne przygotowania"" - wskazuje Felgenhauer, odnosząc się do trwających na południu Rosji i zaanektowanym Krymie manewrów wojskowych, a także relokacji wojsk i środków, które - jego zdaniem - prowadzone są ""z myślą o wielkiej wojnie z Turcją"". W poniedziałek na mocy dekretu prezydenta Władimira Putina w graniczącym z Ukrainą rosyjskim Południowym Okręgu Wojskowym rozpoczęto alarmowe sprawdzanie gotowości bojowej. ""Trafnie ocenił sytuację ukraiński sztab generalny, który uznał, że wzmożona aktywność sił rosyjskich nie jest wymierzona w Ukrainę"" - konstatuje analityk. ""Zwłaszcza że na Ukrainie rozwija się kryzys polityczny, a więc w Moskwie, z pewnością, postanowili poczekać: wkrótce (Ukrainia) sama się rozpadnie"" - prognozuje Felgenhauer. ""Rosyjscy wojskowi oczekują zwycięstwa na północy Syrii, a potem zapewne również na południu, dzięki czemu siły proasadowskie wywalczą dostęp do granicy z Turcją"" - wyjaśnia. I dodaje: ""Jak na to zareaguje Turcja, tego nie wie nikt"". Zdaniem Felgenhauera międzynarodowe rozmowy pokojowe w sprawie konfliktu syryjskiego ""nie mają sensu"", bo tak naprawdę powinno dojść do rozmów ""między Zachodem a Moskwą, a być może i Ankarą"". ""Należy wywierać presję, należy szukać pokojowego wyjścia z sytuacji, aby uniknąć wielkiej wojny"" - podkreśla ekspert. ""Nie można po prostu siedzieć i czekać, przyglądając się męczeństwu osaczonego Aleppo. W ostatecznym rozrachunku doprowadzi to do bardzo niebezpiecznej konfrontacji - a ryzyko jej eskalacji jest wielkie"" - pisze. A to, ""na jakich warunkach Rosja gotowa jest zgodzić się na pokojowe uregulowanie (tego) konfliktu, stanie się jasne dopiero w trakcie rozmów"" - przewiduje autor. W czwartek minister obrony Siergiej Szojgu zameldował Putinowi, że Rosja zwiększyła koncentrację swych sił zbrojnych na Krymie. Dodał, że uczestniczące w ćwiczeniach wojska Południowego Okręgu Wojskowego, a także jednostki Centralnego Okręgu Wojskowego, wojsk powietrznodesantowych i wojskowego lotnictwa transportowego osiągnęły pełną gotowość bojową i rozpoczęły realizowanie zadań szkolno-bojowych. Uczestniczące w ćwiczeniach wojska przemieszczono na odległości do 3 tys. kilometrów i wprowadzono na 18 poligonów. Putin oznajmił, że praktyka takiego niezapowiedzianego sprawdzania gotowości bojowej powinna być kontynuowana, gdyż uzyskała dobrą rekomendację i daje w efekcie wzrost sprawności bojowej sił zbrojnych.",Europie grozi wojna światowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zastrzeleni-i-otruci-za-rzadow-putina-kto-zostal-zabity-za-putina/1s3e56s,Zabici za Putina. Zobacz zdjęcia ofiar,"Władimir Putin ma krew na rękach. I już nie chodzi tylko o krew Ukraińców. Chodzi też o jego rodaków. Samych niepokornych dziennikarzy zginęło za jego rządów kilkudziesięciu. Ginęli też naukowcy, politycy, biznesmeni. Jeśli doliczymy do tego ofiary wojen Putina, to wychodzą przerażające liczby.","Władimir Putin ma krew na rękach. I już nie chodzi tylko o krew Ukraińców. Chodzi też o jego rodaków. Samych niepokornych dziennikarzy zginęło za jego rządów kilkudziesięciu. Ginęli też naukowcy, politycy, biznesmeni. Jeśli doliczymy do tego ofiary wojen Putina, to wychodzą przerażające liczby. W 2014 roku w Moskwie znaleziono martwego człowieka, który był osobą publiczną i jawnie krytykował Kreml. To aktor Aleksiej Dewotczenko. Artystę znaleziono w kałuży krwi w jego własnym mieszkaniu. Ostatnio zasłynął tym, że głośno demonstrował solidarność z Ukrainą. Tak wyglądało ciało Stanisława Markiełowa, prawnika, dziennikarza i obrońcy praw człowieka. Został zastrzelony niedaleko Kremla. Ponoć chciał coś ujawnić... A tak wyglądał przed śmiercią Aleksander Litwinienko, czyli były agent KGB, który zdradził Kreml. Został otruty polonem Śp. Galina Starowojtowa, działaczka na rzecz praw człowieka w Rosji i przeciwniczka rosyjskiej interwecji w Czeczeni. Została zamordowana 20 listopada 1998 na klatce schodowej jej petersburskiego domu. Zabójstwo dziennikarki Anny Politkowskiej, czyli medialnego wroga Kremla nr 1 wstrząsnęło światem. Została zastrzelona w domu. Andriej Kozłow - wiceszef Banku Centralnego Rosji. Został zamordowany. Wcześniej publicznie krytykował Kreml. Paweł Klebnikow był szefem rosyjskiego Forbes Magazine. Ponoć wiedział za dużo. Zastrzelony. Anastazja Barburowa. Zginęła zaledwie kilkaset metrów od Kremla na ul. Prieczystienka. Strzały dopadły ją tuż po konferencji prasowej. O tym, kim jest Władimir Putin, świadczy choćby to, że w najciemniejszych czasach komunizmu był szpiegiem i wysokim oficerem KGB. Na Kreml ściągnął go Borys Jelcyn. Gdy KGB przefarbowało się na FSB, został szefem tajnych służb. Mniej więcej w tym czasie zginęła Galina Starowojtowa, czyli działaczka na rzecz praw człowieka w Rosji i przeciwniczka rosyjskiej interwecji w Czeczenii. Została zamordowana 20 listopada 1998 na klatce schodowej jej petersburskiego domu (przypomnijmy, że chwilę wcześniej Putin był wysokim pracownikiem administracji właśnie w Petersburgu). To także wtedy, prokurator generalny Rosji Jurij Skutarow, który ujawnił gigantyczną korupcję na Kremlu, zostaje usunięty ze stanowiska. Telewizja wyemitowała film pokazujący osobę „podobną” do niego, która uprawia seks z prostytutkami. W 8 sierpnia 1999 r. Putin zostaje premierem. Jeszcze w sierpniu wydaje rozkaz bezwzględnego bombardowania Czeczenii. Giną setki cywili. Dziesiątki tysięcy zostaje bez dachu nad głową. Oczywiście Putin musi zdobyć dla swych decyzji poparcie opinii publicznej. Zdobywa takie poparcie, bo Moskwą wstrząsają zamachy (we wrześniu 1999 roku wybucha bomba w dzielnicy mieszkalnej, zabijając 94 osoby, a tydzień później wybucha druga bomba w Moskwie, zabijając 118 osób). Kilka lat później, niezależni dziennikarze i niektórzy opozycyjni parlamentarzyści zaczynają badać, czy zamachy te nie były inspirowane przez byłych agentów KGB. Dziennikarze ci giną jeden po drugim. Albo ich zastrzelono albo pobito na śmierć. To samo czeka niepokornych polityków. Rozpoczyna się krwawa rozprawa z Czeczenią. Jelcyn rezygnuje i Putin zostaje prezydentem. Putin rozpętał piekło w Czeczenii, które potrwa do 2009 roku. Zginęły wówczas tysiące cywili. Samych żołnierzy rosyjskich (według oficjalnych danych) poległo ok. 3,5 tys. W latach 2000-2002 rośnie liczba zabójstw dziennikarzy.  Tylko w roku 2000 zostają zamordowani: Igor Domnikow, Sergiej Nowikow, Iskandar Khatloni, Sergiej Iwanow i Adam Tepsurgayjew. W październiku 2002 roku terroryści wzięli za cel moskiewski teatr na Dubrowce. W czasie akcji odbijania zakładników zginęło ok. 125 osób. Rozpylono wówczas gaz. Ale na tym zamachy się nie kończą. W sierpniu 2004 r. nastąpiło wysadzenie dwóch cywilnych rosyjskich samolotów przez kobiety-samobójczynie. Doszło też do zamachu w metrze moskiewskim. Najtragiczniejszą jak dotąd akcją było zajęcie szkoły w Biesłanie. 1 września 2004 roku w wyniku szturmu rosyjskich oddziałów specjalnych, lokalnej milicji oraz miejscowej uzbrojonej ludności śmierć poniosło ok. 350 osób, w większości dzieci (z ponad 1000 zakładników). W kwietniu 2003 r. zostaje zamordowany Siergiej Jushenkow, przewodniczący Partii Liberalnej Rosji. Wsławił się tym, że badał, czy zamachy w Moskwie nie były inspirowane przez KGB. Został zastrzelony przy wejściu do jego mieszkania w Moskwie. Inny polityk, członek Dumy, ale i wróg Putina, czyli Jurij Szczekoczichin zostanie niebawem otruty (oprócz tego, że był deputowanym partii Jabłoko, był też zastępcą redaktora naczelnego ""Nowej Gazety""). On także badał, czy zamachy w Moskwie nie były inspirowane przez KGB. W lipcu 2003 r. mocno się rozchorował. Na jego ciele zaczęły pojawiać się czerwone plamy i wybroczyny. Jego narządy wewnętrzne przestają działać. Nagle traci wszystkie włosy. Tuż przed tymi wydarzeniami prosi USA o wizę i chce uciekać z Rosji. Niestety, nie zdążył. Władze Rosji nie chcą zgodzić się na autopsję. Rodzinie udaje się jednak wysłać próbkę skóry zmarłego do Londynu. Wstępna diagnoza: zatrucie talem (trucizna powszechnie stosowane przez KGB). Trzeci ważny polityk z komisji, która badała aferę z KGB Michaił Triepaszkin zostanie skazany po tajnym procesie za szpiegostwo. W marcu 2004 r. Putin znów jest wybrany na prezydenta. Już w czerwcu 2004 ginie Nikołaj Girenko, wybitny obrońca praw człowieka, profesor etnologii i ekspert w dziedzinie rasizmu i dyskryminacji w Federacji Rosyjskiej. Zostaje zastrzelony w swoim domu w Sankt Petersburgu.  W lipcu 2004 roku zostaje zastrzelony Paweł Klebnikow, redaktor rosyjskiej edycji ""Forbes Magazine"". Zastrzelony w Moskwie Klebnikow badał związki między czeczeńskim funduszem odbudowy a Kremlem. Miał zebrać dowody na to, że KGB (FSB) stworzyło przestępczą siatkę, o charakterze mafii. We wrześniu 2004 r. zatruty dioksynami zostaje Wiktor Juszczenko. Przeżył to cudem, ale mocno zmienił się na twarzy. Także we wrześniu 2004 r. ginie Andriej Kozłow, wiceszef rosyjskiego banku centralnego. Został zastrzelony w Moskwie. Walczył z korupcją Kremla i chciał ujawnić to, co miał na Putina ""Forbes"". W październiku 2006 r. zostaje zamordowana Anna Politkowska, słynna rosyjska dziennikarka. To ona miała odkryć nielegalne powiązania w KGB/FSB. Wprost pisała o łamaniu praw człowieka w Czeczenii i atakowała Władimira Putina. Nazywała go dyktatorem. Została zastrzelona w jej domu w Moskwie. W listopadzie 2006 r. ginie Aleksander Litwinienko, były agent KGB, który przeszedł na stronę Zachodu. W swojej książce oskarżył Kreml o to, że to władze Rosji stały za zamachami w Moskwie. Wszystko po to, by mieć poparcie dla interwencji w Czeczeni. Został otruty radioaktywnym polonem. Chwilę potem ginie Daniel McGrory, czyli korespondent The TIMES, który znał Litwinienkę i jego wszystkie tajemnice. Styczeń 2009 r. ginie rosyjski adwokat, dziennikarz i obrońca praw człowieka Stanisław Markiełow. Został zamordowany podczas powrotu z konferencji prasowej wraz ze swoją współpracowniczką, młodą dziennikarką Anastazją Baburową zaledwie kilkaset metrów od Kremla na ul. Prieczystienka. Był kolejną ofiarą zamachów na obrońców praw człowieka w Rosji rządzonej przez Władimira Putina i Dmitrija Miedwiediewa. Jego śmierć przypomina zabójstwo znanej dziennikarki Anny Politkowskiej (której również był adwokatem). Według rosyjskiego analityka Pawła Felgenhauera, szczegóły zabójstwa wskazują, że dokonano go na wewnętrzne zlecenie rosyjskiej służby bezpieczeństwa FSB. Według niektórych organizacji pozarządowych liczba dziennikarzy, którzy zostali zamordowani w Rosji od czasu upadku ZSRR przekroczyła 300 osób. Bilans drugiej wojny czeczeńskiej (1999-2009) trudno oszacować, ale mogło tam zginąć  kilkadziesiąt tysięcy osób.",Aktor – przeciwnik Putina – znaleziony martwy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-opowiada-o-tym-jak-putin-chcial-krwawego-stlumienia-majdanu/qfkf2tp,Sikorski: Putin chciał krwi na Majdanie,"Marszałek Sejmu Radosław Sikorski tęskni za czasem, gdy jako minister spraw zagranicznych był na ustach wszystkich światowych mediów, dlatego próbuje rozpaczliwie przyciągnąć uwagę opowieściami o minionych czasach. Teraz opowiada o wydarzeniach sprzed roku w Kijowie niemieckiej gazecie ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Twierdzi, że podczas rewolucji na Majdanie prezydent Rosji Władimir Putin chciał krwawego stłumienia buntu. Miał to przekazać telefonicznie Wiktorowi Janukowyczowi, byłemu prezydentowi Ukrainy. Skąd wie to Sikorski? Z nieoficjalnych źródeł.","Marszałek Sejmu Radosław Sikorski tęskni za czasem, gdy jako minister spraw zagranicznych był na ustach wszystkich światowych mediów, dlatego próbuje rozpaczliwie przyciągnąć uwagę opowieściami o minionych czasach. Teraz opowiada o wydarzeniach sprzed roku w Kijowie niemieckiej gazecie ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Twierdzi, że podczas rewolucji na Majdanie prezydent Rosji Władimir Putin chciał krwawego stłumienia buntu. Miał to przekazać telefonicznie Wiktorowi Janukowyczowi, byłemu prezydentowi Ukrainy. Skąd wie to Sikorski? Z nieoficjalnych źródeł. Według niemieckiej gazety rosyjski prezydent miał dzwonić do Janukowycza i wywierać presję, aby ten rozprawił się z protestami na Majdanie. Putin miał wręcz żądać, by uderzyć ""naprawdę mocno"". Polski polityk zastrzegł w rozmowie z ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że wie to z ""„nieoficjalnych źródeł”"", ale jego wersję uprawdopodobnił też obecny ukraiński premier Andrij Jaceniuk.  Gazeta cytuje także obecnego premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka, który stwierdził, że ma przeczucie, że to prawda. Zdaniem Jaceniuka, ucieczka Wiktora Janukowycza z Kijowa nie była jedynie wynikiem paniki, ale częścią planu, który miał wpędzić ukraińską opozycję w pułapkę. Władze liczyły na to, że po wyjeździe prezydenta tłum zajmie i podpali parlament.",Majdan 22 stycznia.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-kanclerz-rfn-schreoder-scigany-w-korei-przez-bylego-meza-narzeczonej/r74ylf3,Pozywa jurnego polityka za seks ze swoją żoną!,"Piąty ślub w życiu 74-letniego byłego kanclerza Niemiec, Gerharda Schroedera może go drogo kosztować. Przeszło ćwierć miliona złotych chce od niego były mąż jego narzeczonej z Korei. Upokorzony przez jurnego polityka mężczyzna wystąpił o odszkodowanie za to, że Schroeder uwiódł jego żonę.","Piąty ślub w życiu 74-letniego byłego kanclerza Niemiec, Gerharda Schroedera może go drogo kosztować. Przeszło ćwierć miliona złotych chce od niego były mąż jego narzeczonej z Korei. Upokorzony przez jurnego polityka mężczyzna wystąpił o odszkodowanie za to, że Schroeder uwiódł jego żonę. Do 2015 roku w Korei Południowej lepiej było trzymać namiętności na wodzy, bo związki pozamałżeńskie w tym azjatyckim kraju były nielegalne. Mimo to, swojej chuci nie potrafili powstrzymać Gerhard Schreoder i jego obecna narzeczona Soyeon Kim. Powołując się na dawne przepisy, pierwszy mąż kobiety chce teraz zadośćuczynienia w wysokości 77 tys, euro – Nasze małżeństwo się rozpadło, a obwiniony powinien zostać pociągnięty do odpowiedzialności za swoje działania – miał wg południowokoreańskiej agencji prasowej Yonhap napisać w pozwie były mąż motywując odszkodowanie swoim „cierpieniem psychicznym” W Korei Płd. zdrady małżeńskie były do roku 2015 przestępstwem i można było za nie nawet trafić do więzienia. Soyeon Kim i jej mąż rozwiedli się w listopadzie 2017 r., po tym jak dwa miesiące wcześniej na jaw wyszedł romans kobiety. Schreder dostał rozwód dopiero miesiąc temu, ale on i jego żona od dawna nie byli już razem.  Jeden z najbardziej krytykowanych polityków niemieckich ostatnich lat do skandali miał okazję przywyknąć. Były kanclerz Niemiec po wielu latach przyjacielskich stosunków z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, zostawił politykę i zasiadł na czele spółki Nordstream kontrolującej gazociąg pociągnięty po dnie Bałtyku. Tym samym naraził się na zarzut, że wielką niemiecko - rosyjską inwestycję od początku wspierał z myślą o osobistych korzyściach. Na lewicy było to uznane za zdradę ich wartości, ale pieniądze, jakie zarabia Schroeder sprawiają, że złą prasą nie musi się przejmować.",Pozywa polityka za seks ze swoją żoną!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktor-smolenska-mariusz-bulski-dostal-prace-w-rzadowej-agencji/pks8ylp,"Aktor „Smoleńska"" dostał pracę w rządowej agencji","Mariusz Bulski (40 l.) to mało znany aktor, który zyskał popularność nie dzięki produkcjom filmowym, tylko przez to, że był na Krakowskim Przedmieściu i bronił krzyża przed Pałacem Prezydenckim. Stał się gwiazdą organizacji „Solidarni 2010” i zagrał samego siebie w filmie „Smoleńsk"" Antoniego Krauzego. Teraz okazuje się, że pracuje jako doradca rządowej agencji.","Mariusz Bulski (40 l.) to mało znany aktor, który zyskał popularność nie dzięki produkcjom filmowym, tylko przez to, że był na Krakowskim Przedmieściu i bronił krzyża przed Pałacem Prezydenckim. Stał się gwiazdą organizacji „Solidarni 2010” i zagrał samego siebie w filmie „Smoleńsk"" Antoniego Krauzego. Teraz okazuje się, że pracuje jako doradca rządowej agencji. Mariusz Bulski to aktor, który grywał epizody w takich produkcjach jak: „Klan"", „M jak miłość"", „Plebania"", „Niania"" i „Ekipa"". Po raz ostatni na ekranie pojawił się w serialu „Popiełuszko. Wolność jest w nas"" w 2013 roku. Jednak najbardziej znany jest z filmu „Solidarni 2010"", gdzie stojąc obok Pałacu Prezydenckiego mówił, że katastrofa to rosyjski spisek, a Władimir Putin ma krew na rękach. Później na kilka lat słuch o Bulskim zaginał. Według doniesień „Newsweeka"" aktor prowadził w centrum Warszawy szkołę chińskiego a pod Warszawą - w Zielonce - sprzedawał bombki. Jedną z nich miał ponoć kupić sam Putin. Potem Mariusz Bulski został członkiem-założycielem Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Ofiar Tragedii Narodowej pod Smoleńskiem.  W wywiadach narzekał, że w środowisku aktorskim jest obiektem drwin. Teraz, gdy nadeszła „dobra zmiana"" znowu o nim zrobiło się głośno. TVP Info zrobiło z nim rozmowę przy okazji premiery „Smoleńska"". Od marca 2016 roku Mariusz Bulski jest doradcą zarządu Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych (PAIZ).",Mariusz Bulski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gorzkie-slowa-wladimira-putina-do-wlodzimierza-marciniaka/4q118zl,Gorzkie słowa Putina do Polaka,"Prezydent Rosji Władimir Putin przyjął na Kremlu listy uwierzytelniające od nowego ambasadora RP w Rosji Włodzimierza Marciniaka. Putin skorzystał z okazji, by powiedzieć, że obecnych stosunków między krajami nie można nazwać zadowalającymi. Od razu dodał, że Rosja chciałaby zmiany tego stanu rzeczy.","Prezydent Rosji Władimir Putin przyjął na Kremlu listy uwierzytelniające od nowego ambasadora RP w Rosji Włodzimierza Marciniaka. Putin skorzystał z okazji, by powiedzieć, że obecnych stosunków między krajami nie można nazwać zadowalającymi. Od razu dodał, że Rosja chciałaby zmiany tego stanu rzeczy. - Z naszej strony jesteśmy gotowi zrobić wszystko, żeby osiągnąć ten cel - mówił Putin dodając, że odbudowanie dialogu politycznego z Polską jest możliwe na podstawie wzajemnego szacunku i pragmatyzmu. Włodzimierz Marciniak nie był jedynym ambasadorem, który wręczył listy uwierzytelniające Putinowi. W sumie przed obliczem Putina stanęło19 przedstawicieli misji dyplomatycznych m.in. z Islandii, Kambodży i Nowej Zelandii. Wśród dyplomatów znalazł się były nuncjusz apostolski w Warszawie - abp Celestino Migliore. Ten z kolei usłyszał, że współpraca na linii Rosja-Watykan jest zadowalająca. - Bronimy wagi wzmocnienia podstaw moralnych w sprawach międzynarodowych - mówił Putin. Włodzimierz Marciniak, który w sierpniu otrzymał nominację ambasadorską, jest politologiem i znawcą Rosji, specjalistą w sprawach polityki rosyjskiej i współczesnej Rosji. Marciniak rozpoczął swą ambasadorską misję w połowie października.",Gorzkie słowa Putina do Polaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poroszenko-nagle-przerwal-wizyte-w-davos-wprowadzi-stan-wojenny/t4fv98x,Prezydent Ukrainy wprowadzi stan wojenny?,"To się rzadko zdarza na takim szczeblu! Ukraiński prezydent postanowił skrócić swój pobyt na Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. Jest wstrząśnięty nasilającymi się walkami na wschodzie Ukrainy. Coraz głośniej mówi się, że Petro Poroszenko może w swoim kraju wprowadzić... stan wojenny","To się rzadko zdarza na takim szczeblu! Ukraiński prezydent postanowił skrócić swój pobyt na Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. Jest wstrząśnięty nasilającymi się walkami na wschodzie Ukrainy. Coraz głośniej mówi się, że Petro Poroszenko może w swoim kraju wprowadzić... stan wojenny – Po zapoznaniu się z sytuacją w pobliżu lotniska w Doniecku i w pobliskich rejonach, prezydent postanowił skrócić swoja wizytę w Szwajcarii i powrócić na Ukrainę w środę – poinformował na Facebooku rzecznik Poroszenki Światosław Cegołko. Rzeczywiście, sytuacja na wschodzie Ukrainy jest znów bardzo napięta. Rząd ukraiński oskarżył Rosję o dokonanie bezpośrednich ataków na jej żołnierzy przez regularne oddziały wojsk rosyjskich na wschodzie Ukrainy. Było to pierwsze tego rodzaju oskarżenie od czasu podpisania porozumień w Mińsku 5 września 2014 r. – przypomina portal money.pl. Nic dziwnego, że coraz częściej mówi się, że Poroszenko w obliczu realnego zagrożenia ze strony wojsk rosyjskich może na Ukrainie wprowadzić stan wojenny. Wcześniej na taki krok się nie zdecydował, choć go już raz rozważał...",President Petro Poroshenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jas-gawronski-walesa-bedzie-pamietany-bardziej-od-jana-pawla-ii/3x0gd7p,Przyjaciel Jana Pawła II zdradza kulisy słynnej kolacji,"Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim.","Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim. Fakt24: Powiedział pan kiedyś, że mając 2 miliony euro, wydałby je na zorganizowanie rozmowy z Mehmedem Ali Agcą. Czy te słowa są wciąż aktualne? Nie wiem, nie wiem. Może wtedy byłem bogatszy… Dziś już nie zdecydowałbym się na to. Niedawno ukazał się wywiad z tym człowiekiem (chodzi o rozmowę w książce ""Zamach"" Jacka Tacika - red.) i nie było tam nic ciekawego. Tak. Mówi, mówi, ale nie ma w tym żadnej treści. Zaciekawiła mnie tylko jedna rzecz, chodzi o tzw. wątek bułgarski zamachu na papieża. Bułgarzy mogli mieć z tym coś wspólnego. Przypomniało mi się, że gdy przeprowadzałem wywiad z Todorem Żiwkowem… Zgadza się. Był najdłużej sprawującym władzę przywódcą z bloku wschodniego (rządził w latach 1971-1989 – red.). Rozmawiałem z nim i zapytałem: panie sekretarzu, czy to prawda, że jesteście powiązani z tym, co zrobił Ali Agca? Żiwkow odpowiedział, że absolutnie nie. Oburzył się, pytał, co ja sobie wyobrażam i tłumaczył, że rządzący Bułgarią są porządnymi ludźmi i nigdy by czegoś takiego nie zrobili. Ale potem dodał: czy myśli pan, że gdyby zorganizowali to Bułgarzy, to byśmy chybili? To zastanawiające. 13 maja minęło 36 lat od zamachu na Jana Pawła II. Uważam, że został świętym zbyt szybko. Za wcześnie o jakieś 10-15 lat. Dlaczego? Ten czas byłby potrzebny na utrwalenie jego nauki. Dłuższe oczekiwanie na świętość lepiej utrwaliłoby spuściznę Jana Pawła II i ocaliło od zapomnienia. Po tych 10-15 latach papież byłby przypomniany światu. To ciekawe. 13 maja w Polsce wracano do wydarzeń z 1981 r. szeroko je komentując. Czy kiedyś dowiemy się, czy stali za tym Bułgarzy, ZSRR, polskie służby, a może islamscy ekstremiści? Zdaje mi się, że jedynym człowiekiem, który mógłby powiedzieć coś ważnego na ten temat, jest Ali Agca. Ale on nie chce, nie potrafi, nie mówi. Prawdopodobnie tak. Jest coś albo ktoś, kto go powstrzymuje. Musiał przecież zrobić to z jakiegoś powodu, ktoś musiał go do tego przekonać i bardzo prawdopodobne, że teraz się boi. Wie, że jeśli powie za dużo, może ponieść konsekwencje. A gdyby jednak się udało i zamach na papieża przestał być tak zagadkowy, to dziś mogłoby mieć jeszcze jakikolwiek wpływ na sytuację międzynarodową? Właśnie. Czasy się zmieniły. Osądzić Rosjan? Dziś Putina posądza się o wiele rzeczy, począwszy od Syrii. Nawet gdyby udało się coś wyjaśnić, to nigdy nie byłoby pewne w 100 proc. Dziś oskarżani o zamach mogliby powiedzieć, że to nieprawda i byliby przekonujący. Czyli nie dowiemy się już nigdy, kto stał za strzałami na Placu Św. Piotra? Zostawmy zatem sprawę zamachu. Chciałbym zapytać o pana książkę, która niedawno ukazała się na polskim rynku. Wydawnictwo podkreśla, że „Kolacja z papieżem” jest wyjątkowa, bo tylko z panem Jan Paweł II zdecydował się tak otwarcie mówić o polityce. Dlaczego akurat z panem? Gdybym pytał go o aborcję, rozwody czy misje katolickie, też udzielałby mi odpowiedzi, ale to nie ciekawiło mnie aż tak bardzo. Ciekawiła mnie wizja polityczna tego papieża, która zresztą bardzo jasno wychodzi z tych wywiadów. Interesowały mnie jego sądy o komunizmie. Bardzo przyciskałem Jana Pawła II w tej sprawie. Do tego stopnia, że zadałem pytanie niemal prowokacyjne. Powiedziałem: Ojcze Święty, z tego co Ojciec mówi, można wnioskować, że bliżej mu do komunizmu niż do kapitalizmu! To prowokacyjne, ale do powiedzenia tego skłoniły mnie wcześniejsze słowa Jana Pawła II. To bardzo ciekawe, zobaczyć katolickiego papieża, który w pewnym sensie tłumaczy, to co zrobił komunizm w jego kraju i na świecie. Mówi, że my Polacy w pewnym sensie dojrzeliśmy dzięki komunizmowi. Ten system nas „pogłębił”. Z tym się nie zgadzam. Faktem jest, że Polacy i inne narody żyjące w systemie komunistycznym stały się narodami mocniejszymi. W opozycji wzmocnił się ich charakter. Ale na pewno nie mogę zgodzić się ze słowami papieża, który mówił, że komunizm walczył z biedą. To wydaje mi się troszeczkę przesadzone i zadziwiające, że takie słowa płynęły od kogoś, kto z tym komunizmem miał nieco do czynienia. W jakiś sposób, może niedużo, ale cierpiał przez ten system. Na pewno cierpiał. Może nie osobiście, ale widząc wszystko dookoła… Jako katolicki duchowny, przed wyjazdem do Rzymu też osobiście odczuł, czym był PRL. To niejedne kontrowersyjne tezy papieża. W latach 90. mówił panu, że wejście Polski do Unii, do Europy nie powinno być zbytnio fetyszyzowane. Nie powinno być celem samym w sobie. Jak to tłumaczyć? Na ile papież tak naprawdę rozumiał politykę? To widać w innym miejscu mojego wywiadu z papieżem, gdy pytam go o to, kto zyska więcej na przyłączeniu Wschodu do Zachodu Europy. Wtedy widać to… Nie chciałbym powiedzieć niczego niewłaściwego. Widać tę wadę. To jedyna, jedyna słaba strona Jana Pawła II, że nawet gdy był już papieżem, nigdy nie wyzbył się swojej polskości. To oczywiście słaba strona tylko w sensie politycznym, osobowościowo to mocna zaleta. Gdy jest się papieżem i przewodzi całemu Kościołowi, trzeba trochę zapomnieć, z jakiego kraju się pochodzi. A on tę Polskę tak lubił, tak kochał. Zawsze był ciekawy tych swoich przyjaciół, którzy odwiedzali go w Watykanie, od Bronisława Geremka po Jerzego Turowicza. Tak samo z księdzem Tischnerem. Tak bardzo się z tego cieszył. I wracając do pytania, w zjednoczeniu Europy interesowała go głównie rola Polski. Uważał, że na połączeniu Europy wschodniej z zachodnią, Polska bardziej straci niż zyska. O bilans zysków i strat też chciałbym zapytać. Papież stwierdził, że Wschód, nie tylko Polska, może wnieść do Starej Europy „tożsamość narodów”. To miała być wartość dodana, a dzisiaj na Wschodzie widać tendencje nacjonalistyczne, których Zachód nie rozumie, a nawet się ich boi. No tak, Ojciec Święty nie mógł przewidzieć, że na Węgrzech pojawi się Viktor Orban, a w Polsce Jarosław Kaczyński. Nie mógł tego wiedzieć, a rządy, o których wspomniałem nadały tym dwóm krajom innego charakteru. Nie tylko zresztą tym dwóm. Chodzi o cały region. Tak, ale Polska i Węgry są postrzegane jako trochę bardziej ekstremalne. Papież nie mógł tego przewidzieć, on myślał o takiej Europie, w której chcą być wszyscy. Nie chcą oddalać się od niej. Można zatem zaryzykować stwierdzenie, że papieżowi zabrakło szerszej wizji politycznej? Właśnie przez tę polskość, która zdominowała jego pontyfikat? Nie. Może troszeczkę. Ale on miał tę wizję, podkreślał rolę ojców-założycieli UE: Schumana, Monneta i reszty. Miał wizję Europy solidnej, szczerej i mocnej. Na pewno ją miał. Pamiętam gdy byłem jeszcze europosłem, a papież przyjechał do parlamentu w Strasburgu. Przemawiał, przyjmował posłów. Widać było jak wierzy w tę Europę, jak ją podtrzymuje. Był szczęśliwy i dumny z tego, że znalazł się w tym parlamencie. A następcy Jana Pawła II? Pontyfikat Benedykta XVI w Polsce przeszedł właściwie bez echa, Franciszek za to napotyka na przeszkody. Gdy mówi o większej otwartości, także w stosunku do imigrantów, jest odrzucany. Otwarcie polemizują z nim wpływowi publicyści katoliccy, rzecz wcześniej niespotykana. Co z tymi pontyfikatami? Benedykt XVI był intelektualistą, dużej wagi filozofem i przez to rozumiem, że nie robił wielkiego wrażenia na masach. Franciszek ma tę zaletę, że robi dobre wrażenie na masach i jako papież jest pozytywny. Rolą papieża jest w końcu wzmacniać Kościół, przynajmniej ilościowo, jeśli nie jakościowo. Przyciągać ludzi. Z drugiej strony, do osiągnięcia tego bardzo ważnego celu, używa bardzo płytkich metod. Czyli stawiamy tezę, papież Franciszek jest populistą? Czy to za mocne określenie? Nie, nie za mocne. Jest populistą. Franciszek tworzy wrażenie, że aby być dobrym człowiekiem, świętym, trzeba być biednym. To jest dość populistyczne. Dojdzie do schizmy w Kościele? Coraz częściej mówi się i pisze, że Franciszek to przyspiesza. Troszeczkę się to odczuwa. Trudno za to powiedzieć, na ile opozycja wobec papieża w Watykanie spowodowana jest filozofią, sposobem myślenia, a na ile jego porządkami. To bardzo pozytywne, że Franciszek chce w Watykanie zrobić porządek finansowy, moralny, wyjaśnić sprawy pedofilii. Jakby wziął sobie do serca książki Gianluigi Nuzziego (włoski dziennikarz opisujący nieprawidłowości w Watykanie – red.)? Tak, tak. Nuzzi to opisuje, choć ja nie czytałem tych książek. A więc działalność Franciszka budzi sprzeciw wielu osób. Takich związanych z niedobrymi zachowaniami czy winnych czemuś, ale też przyzwyczajonych do tego, że mogli robić w Watykanie to co chcieli, zamiast zajmować się właściwymi sprawami. Zostawmy mury Watykanu. Wspomniał pan wcześniej o ojcach-założycielach Unii. Poza pracą dziennikarską, przez wiele lat zasiadał pan w europarlamencie. Jak się panu wydaje, czy Schuman, Adenauer, Monnet byliby zadowoleni, gdyby dane im było zobaczyć UE w roku 2017? Nie. Na pewno mieli większe ambicje. Nie ma co do tego wątpliwości. Czasami spotyka się ludzi, którzy mówią: ja czuję się Europejczykiem. Rozsądna osoba nie może tak stwierdzić, nie istnieje pojęcie „bycia Europejczykiem”. Nie ma takiego odczucia. O europejskości świadczy dziś tylko to, że nie ma granic czy fakt, że interesy robi się w całej Europie. Ale mieć to poczucie bycia Europejczykiem w sensie narodowości, to już nie. Tego nie ma. Nie istnieje. Założyciele Unii myśleli o tym, chcieli do tego dojść, ale przeważyła ekonomiczna strona zjednoczenia. Może nawet jest większa niż miała być według ich wizji. Żeby Europa była Europą, nie wystarczy żeby bez przeszkód z sobą handlowała. Musi mieć wspólną politykę obronną i zagraniczną. To dwie charakterystyki stwarzające państwo. Tego nie ma. Ani obronności, ani jednej polityki zagranicznej. Państwo europejskie do dzisiaj nie istnieje. No właśnie. Do tego mamy Brexit, a populiści w Austrii, Holandii czy Francji, mimo że przegrywają, są silni. Przecież ponad 30 proc. głosów dla Marine Le Pen nie mogłoby się zdarzyć jeszcze kilka lat temu. Da się uratować projekt europejski w tym kształcie czy potrzebujemy czegoś nowego, jakiegoś resetu? Reset byłby na pewno pożyteczny, ale skąd ten reset? Jaki reset? Wreszcie mówi pan jak Kaczyński – trzeba zacząć tę Unię od nowa! (śmiech) Wydaje mi się, że mimo wszystko ta Europa się utrzyma. Taka jaką jest. Może pomału się wyleczy? Mamy teraz dwie duże osobowości – Trump i Putin. Trump może być trochę zwariowany, ale na pewno daje poczucie zmiany w USA. Putin jest, niestety, najinteligentniejszym liderem dzisiejszego świata. Może zdarzyć się tak, że te dwie osobowości jakoś ścisną Europę i Europa zareaguje. Wzmocni się. Kto z kim ma dziś większy problem – Europa z Polską czy Polska z Europą? Wydaje mi się, że Europa z Polską. Wcześniej Polska była w tej Europie bardzo poważana, miała dobrą pozycję. Dziś jakby chciała odsunąć się na bok. To zadziwia resztę i mało się jej podoba. A źródła tych rozbieżności są w Polsce czy na zewnątrz? Może Polacy wybierają peryferie przez kryzys przywództwa na Zachodzie? Źródła są i tu i tu. Powiedzmy choćby o kwestii imigrantów. To sprawa odczuwalna w całej Europie, a Polska i Węgry nie chcą pomagać. Liczby nie są duże, chodzi o przyjęcie iluś tysięcy osób, ale postawa Polski czy Węgier powoduje oddalenie. Oddalenie od mentalności czy bardziej nawet polityki europejskiej. Nikt nie chce tych imigrantów, ale polityka to polityka i trzeba ich przechować. Przynajmniej w pewniej mierze. Ale do narzucenia swojej woli potrzebni są starej Unii silni przywódcy, a takich nie widać. Jest z tym problem. Nie wiem czy wystarczy przywództwo. We Włoszech, kraju na pierwszej linii problemu imigranckiego, przywódcy są za przyjmowaniem, ale kraj zaczyna reagować bardzo negatywnie. To akurat zrozumiałe, bo dziennie dociera tam 2-3 tys. osób z zewnątrz. To poważny problem i trzeba go rozwiązać. W ich, imigrantów, krajach, a nie już po przyjeździe do Europy. Wtedy robi się za późno. Da się ocenić czy Donald Tusk jest jedną z przyczyn problemów z przywództwem w Unii, czy może lekarstwem na nie? W Polsce mówi się o jego słabej pozycji, o lenistwie, o tym, że nie sprawdza się w oczach zachodnich przywódców. Stąd moje wcześniejsze pytanie. Ja słyszę, że jest bardzo szanowany w Europie. Nie słyszałem żeby był niedobrym przywódcą. Zdaje się, że dla Polski to duże osiągnięcie, mieć kogoś o takiej pozycji, która jeszcze umacnia Polskę na mapie Europy. Dzięki temu Polska jest na kontynencie zauważana. Choćby przez to, że stale się powtarza: Polak Tusk jest na najważniejszym stanowisku w Europie. To powinno coś znaczyć także dla kraju jego pochodzenia. Z pana słów wynika, że na zewnątrz Tusk jest postrzegany o wiele lepiej niż w Polsce. Nie do końca wiem jak jest postrzegany w Polsce, ale na pewno na zewnątrz jest odbierany bardzo dobrze. Tutaj obóz rządzący i publiczne media trzymają bardzo twardy kurs wobec Donalda Tuska. Dopytuję o niego, bo z kolei nasza opozycja widziałby w Tusku kogoś, kto skończy kadencję szefa Rady Europejskiej w 2020 r. wróci do Polski po prezydenturę. Czy ta pana zdaniem realny, żeby polityk z doświadczeniem europejskim wracał do swojego kraju i miał motywację, by bić się o coś na miejscu? Nie wiem. W takich przypadkach wiele zależy od alternatywy, od jego przeciwników. Od tego, czy będą mocniejsi, czy nie. Ja, ze swoją powierzchowną znajomością sytuacji w Polsce, nie widzę teraz nikogo, kto miałby tak mocne notowania zagranicą. Na pewno też to co Tusk robi zagranicą nie przekłada się automatycznie na jego popularność w Polsce, ale nie widzę tu dziś nikogo, kto miałby takie karty jak on. Nie wiadomo też jaka będzie sytuacja w 2020 r., kto miałby być przeciwnikiem Tuska. Zapewne jedynym poważnym przeciwnikiem, jeśli Tusk wystartuje, będzie Andrzej Duda. Będzie się starał o drugą kadencję. To 3 lata, może pojawi się ktoś jeszcze. Macron pojawił się w ciągu 3-4 miesięcy. O Macrona również chciałem zapytać. Czy ta prezydentura to dla Francji, a może dla Unii jakiś nowy impuls? Czy raczej kontynuacja tego, co działo się w trakcie prezydentury Hollande’a? To na pewno zmiana, choćby generacyjna. Już samo to, że jest młody to ogromny plus. Kolejny to to, że pokonał Marine Le Pen. Może gdyby na jego miejscu był ktoś inny, to Le Pen by wygrała. Choćby dlatego jest już dużym bohaterem. A czy ten młody wiek i niewielkie doświadczenie nie będą działać przeciwko niemu? Nie wiem czy pan o tym wie, ale pański były pryncypał Silvio Berlusconi, powiedział o Macronie „miły chłopak z ładną mamą”. Zadrwił z jego młodego wieku i dużo starszej żony. Ja nie słyszałem… To znaczy słyszałem, że tak powiedział. Wydaje mi się, że to bardzo nieładnie, bardzo źle powiedziane. Ale pracowałem dla Berlusconiego i wiem, że ma bardzo dużo innych, dobrych stron. Ma też te gorsze. Żeby powiedzieć kawał, coś śmiesznego, gotów jest popełnić bardzo poważną gafę. Niedobrze, że to powiedział, tym bardziej, że różnica wieku w małżeństwie Macronów to teraz bardzo dyskutowany temat. Drażliwy! I nie jest dobrze wchodzić w to w ten sposób. A jak wielka dziura została we włoskiej polityce po tym, gdy Silvio Berlusconi chyba już ostatecznie z niej odszedł? W Polsce dziś nikt nie mówi o włoskich politykach. Nadzieje wiązano z Matteo Renzim, ale gdy odszedł jako przegrany, mało kto jest w stanie wymienić nazwisko premiera Włoch. Berlusconi to bardzo kolorowa postać, dlatego ludzie go znali. Są nawet tacy, którzy go kochali. Ja byłem jego rzecznikiem w pierwszym roku rządów Berlusconiego. Najlepszym roku. Nie był jeszcze zepsuty rządzeniem i innymi sprawami, wiązano z nim ogromne nadzieje. Miał wszelkie dane, by te nadzieje spełnić. Potem trochę to wykorzystał, ale mógł zrobić trochę więcej. Pozostał na pewno figurą charakterystyczną, znaną na całym świecie. Dziś nie mamy wielu postaci z podobnym temperamentem w europejskiej polityce. Jest silna Angela Merkel, ale brakuje jej równorzędnego partnera. Jesteśmy skazani na jej wizję UE? Trzeba powiedzieć, że kraj pomaga jej w tej sytuacji. Będąc Niemką łatwiej o siłę. Na pewno też. To widać choćby po tym jak się porusza. Jest pewna siebie, ale przy tym nie irytująca, nie zarozumiała. Jest taka jaki powinien być lider. Na koniec rozmowy chcę wrócić do historii. Pan znany był z tego, usprawiedliwiał i tłumaczył wprowadzenie stanu wojennego w Polsce. Do niedawna nasze społeczeństwo było podzielone mniej więcej 50/50 w kwestii oceny tamtych wydarzeń, Dziś coraz bardziej przeważa pogląd, że to była zbrodnia i nie powinno do niej dojść. Moje przekonania pozostały takie same, a nawet mogły się wzmocnić. Dlaczego tak mówię? Byłem wtedy korespondentem w Moskwie. Tam się rozmawiało z ludźmi. Miałem wrażenie, że Rosjanie byli gotowi wejść. To znaczy fakt, że byli gotowi wejść, to jest normalne i nie znaczy zawsze, że chcieli wejść. To było zorganizowane tak, że gdyby było trzeba, to by weszli. W tym sensie na pewno byli gotowi. Rozmawiałem 3 albo 4 razy z Jaruzelskim i nie wyczułem… Przekonał mnie o swoich dobrych intencjach. Bardzo cierpiał z powodu wszystkich polemik, które nastąpiły później. Ostania rzecz, to osąd Jana Pawła II. Mam powody żeby myśleć, że papież nie był przeciwny temu, co zrobił Jaruzelski. Jest udowodnione, że Ojciec Święty dwa razy przyjął Wojciecha Jaruzelskiego, gdy już nie musiał tego robić. Po upadku komunizmu. To bardzo wyraźne poparcie. Te rozmowy generała z papieżem miały miejsce w gorących okresach dyskusji o winie czy racji Jaruzelskiego. Według mnie Ojciec Święty chciał dać wyraźny znak, że go popiera. Nie ma dyskusji o stanie wojennym bez postaci Lecha Wałęsy. Pan był inicjatorem przyznania Wałęsie pokojowej Nagrody Nobla. Wie pan, że niedawno pojawiły się dokumenty potwierdzające jego współpracę z komunistycznymi służbami? Czy to, pana zdaniem, zmienia ocenę historyczną Wałęsy, umniejsza go? Nie, zupełnie nie. Lech Wałęsa przejdzie do historii bardziej niż jakikolwiek inny Polak. W prywatnych rozmowach powtarzam, że za 30 lat Wałęsa będzie pamiętany bardziej niż Jan Paweł II. Przy czym nie chodzi tu w żadnym wypadku o ocenę jakościową. W Polsce trudno to sobie wyobrazić. Za to na świecie taką sytuację może spowodować spadek znaczenia religii, chrześcijaństwa. Tylko w taki sposób można się do tego odnieść. Natomiast faktem jest, że Lech Wałęsa był współpracownikiem służb. Rozumiem to, to jest coś do odnotowania. Wszyscy wiemy jakie warunki panowały wtedy w Polsce, jak trudno było nie ulec naleganiom służb. Mnie też służby próbowały pozyskać do współpracy. Zdaje mi się, że to nie jest nic strasznego, że Wałęsa coś podpisał. Ważne jest to co ewentualnie zrobił. Byłbym do niego nastawiony bardzo krytycznie, gdybym dowiedział się, że kogoś zdradził, że ktoś przez niego miał trudności… Sam fakt, że podpisał zobowiązanie do współpracy, to niewiele. Ale zachowały się donosy Wałęsy. Wynika z nich, że jednak zdradził konkretne osoby. Donosił. Donosił, to znaczy, że ktoś cierpiał więcej z powodu tego, że Wałęsa na niego doniósł? Mam trudności z uwierzeniem w to. Wydaje mi się, że całe zachowanie Wałęsy, poza ogromem tego co zrobił, bo jest jednym z czterech architektów upadku komunizmu, świadczy o jego ogromnej odwadze. Nie widzę tego, że ze strachu robi coś, co każą mu służby. Wałęsa to ogromna osobowość. Jedna z czterech, które miały największe znaczenie przy upadku komunizmu… Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan Michaiła Gorbaczowa. Zwykle wszyscy wymieniają Gorbaczowa.. Wydaje mi się, że gdyby nie duet Thatcher-Reagan, to Gorbaczow niewiele by w tej układance znaczył. Ja się z tym zgadzam, choć uważam, że rola Reagana była o wiele większa niż Thatcher. Margaret Thatcher nadawała dużej wagi Gorbaczowowi. Robiłem z nią dwa wywiady – najpierw miała duże nadzieje wobec Gorbaczowa, później była rozczarowana. Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan radzieckiego przywódcy wśród tych czterech nazwisk. On nie chciał obalać komunizmu, chciał go ulepszać, czynić łatwiejszym do strawienia. A jeszcze co do Wałęsy, to nie wierzę, że człowiek może się tak zmienić. To, że zaszkodził komuś osobiście jest trudne do wyobrażenia. Jest jeszcze teza, że jego współpraca z komunistami miała później wpływ na prezydenturę. Dawne służby po 1989 r. zachowały wpływy, a Wałęsa był ich zakładnikiem. Ale co miałoby być tego skutkiem? Co dla nich zrobił jako prezydent? Miał zadbać o interesy tych ludzi. Pomóc im robić biznes, dać się bogacić. Po zmianie systemu dawne służby miały być w biznesie najważniejsze, a Wałęsa być ich cichym patronem, pomocnikiem. Można ułożyć każdą teorię. Ja jestem przeciwko spiskom. Spiski istnieją tylko wtedy, gdy się je udowadnia. Gdy wchodzi się w ten rodzaj mentalności, można wysnuć co się chce, wszystko. Tylko trzeba mieć jakieś dowody. Wydaje mi się, że sam Wałęsa się nie wzbogacił. Pamiętam, że gdy robiłem z nim wywiad po zakończeniu prezydentury, miał trudności finansowe. We Włoszech byli prezydenci mają wszystko, on nie miał. Może potem, gdy zaczął jeździć po świecie i dawać wykłady, to mu pomogło. Mam do niego duży szacunek i nie wierzę w jakiekolwiek teorie obniżające jego znaczenie. Rozmawiamy o Wałęsie, stanie wojennym, w tle jest ZSRR, wcześniej mówiliśmy o Putinie. Czy z pańskiej perspektywy człowieka, który najważniejsze wydarzenie XX w. oglądał z bliska, trudna historia i teraźniejszość pozwolą nam na jakiś sensowny dialog z Rosją? Być może zbliżenie w przyszłości? Rozumiem, że Putin jest irytujący i robi politykę siły, ale tak jak mówiłem, jest bardzo inteligentny i bardzo sprawny. Do tego ma łatwą sytuację, bo może w swoim kraju robić co chce. Nie potrzebuje o nic pytać. Mimo wszystko, choć dyktatorem, Rosjanie go lubią i na niego głosują. Wybory są trochę szachrowane, ale nie w aż tak dużym stopniu. Nie potrzebowałby. Wygrałby w każdym wypadku. W interesie Polski jest nie tyle zbliżenie, co jakieś stosunki z Rosją. One niekoniecznie muszą być świetne, ale muszą być. Rosja to kraj tak ważny i tak bliski, że wpływa na polską politykę. Z czasem na pewno trzeba będzie próbować. Może teraz jest taka trudniejsza chwila, bo Putin jest naprawdę irytujący i wszystkich trochę szantażuje, ale w dłuższej perspektywie stosunki z najbliższymi sąsiadami powinny być dobre.",Jaś Gawroński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ryan-lochte-bedzie-wezwany-do-zlozenia-zeznan-przed-brazylijskim-departamentem/cspmnyj,Pływak skandalista będzie zeznawał?,"Ryan Lochte będzie wezwany do złożenia zeznań przed brazylijskim Departamentem Sprawiedliwości. Jest to pokłosie zachowania, którego amerykański pływak dopuścił się w Rio de Janeiro. Nie wiadomo jednak, czy olimpijczyk zdecyduje się na kolejną podróż do Brazylii.","Ryan Lochte będzie wezwany do złożenia zeznań przed brazylijskim Departamentem Sprawiedliwości. Jest to pokłosie zachowania, którego amerykański pływak dopuścił się w Rio de Janeiro. Nie wiadomo jednak, czy olimpijczyk zdecyduje się na kolejną podróż do Brazylii. Ryan Lochte reprezentował Stany Zjednoczone Ameryki w tegorocznych igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Mimo udanych występów na pływalni, sportowiec został zapamiętany z głośnego skandalu. Amerykanin złożył w trakcie igrzysk doniesienie o napaści, której rzekomo dopuścili się ludzie przebrani w policyjne mundury. Poszkodowanymi mieli być trzej amerykańscy pływacy, a także sam Lochte. Podczas przesłuchiwania sportowców, funkcjonariusze mieli sporo wątpliwości co do przedstawianych przez nich wydarzeń. Koniec końców okazało się, że ich wersja jest całkowicie zmyślona, a nagranie jednej z kamer bezpieczeństwa przedstawia olimpijczyków awanturujących się z ochroniarzami. Do scysji tej doszło, ponieważ pływacy doszczętnie zniszczyli toaletę jednej ze stacji benzynowych. Międzynarodowy Komitet Olimpijski powołał specjalną komisję dyscyplinarną do zbadania tej sprawy. Teraz Amerykanin będzie wezwany do złożenia zeznań przed brazylijskim Departamentem Sprawiedliwości. Nie wiadomo jednak, czy utytułowany sportowiec pojawi się w Brazylii, bowiem jego ewentualna absencja nie będzie wiązać się z żadną dodatkową karą.",Ryan Lochte będzie wezwany do złożenia zeznań przed brazylijskim Departamentem Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chinczycy-przechwycili-mysliwiec-usa/94myqcp,Groźny incydent w powietrzu. Chińskie myśliwce postraszyły samolot USA,"Dwa chińskie myśliwce przechwyciły nad Morzem Wschodniochińskim samolot rozpoznania elektronicznego marynarki wojennej USA - poinformowała agencja Reutera, powołując się na anonimowych przedstawicieli amerykańskich władz. Według wstępnych raportów jeden z dwóch myśliwców J-10 zbliżył się do samolotu EP-3 Aries na na ok. 90 metrów, zmuszając go do zmiany kursu.","Dwa chińskie myśliwce przechwyciły nad Morzem Wschodniochińskim samolot rozpoznania elektronicznego marynarki wojennej USA - poinformowała agencja Reutera, powołując się na anonimowych przedstawicieli amerykańskich władz. Według wstępnych raportów jeden z dwóch myśliwców J-10 zbliżył się do samolotu EP-3 Aries na na ok. 90 metrów, zmuszając go do zmiany kursu. Jeden z informatorów agencji Reutera powiedział, że chińskie myśliwce były uzbrojone, a przechwycenie nastąpiło 80 mil morskich (148 kilometrów) od portowego miasta Qingdao. Z oświadczenia Pentagonu wynika, że konfrontacja samolotów była niebezpieczna, w odróżnieniu od wcześniejszych takich spotkań w przestworzach, które nie powodowały żadnego zagrożenia. W maju bieżącego roku dwa chińskie myśliwce Su-30 przechwyciły w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad Morzem Wschodniochińskim amerykański samolot do wykrywania promieniotwórczych skażeń atmosfery. W 2001 roku po kolizji w powietrzu z amerykańskim samolotem EP-3 chiński myśliwiec spadł do Morza Południowochińskiego, a jego pilot zginął. Uszkodzona amerykańska maszyna wylądowała przymusowo na chińskiej wyspie Hajnan, gdzie 24 członków jej załogi było przetrzymywanych przez 11 dni, zanim Waszyngton oficjalnie przeprosił za ten incydent.",Groźny incydent w powietrzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/silvio-berlusconi-sprzedaje-wille-od-bunga-bunga/072nktg,Były premier sprzedaje willę - miejsce orgii,"To już koniec bunga bunga?! Bo chyba miliarder Silvio Berlusconi (79 l.) nie cierpi raczej na brak gotówki, by pozbywać się obrosłej legendą posiadłości? Były premier Włoch wystawił na sprzedaż wspaniałą posiadłość na Sardynii – Villa Certosa. To tam organizował przyjęcia nazywane właśnie bunga bunga i rozkoszował się pozamałżeńskim seksem z młodymi dziewczynami.","To już koniec bunga bunga?! Bo chyba miliarder Silvio Berlusconi (79 l.) nie cierpi raczej na brak gotówki, by pozbywać się obrosłej legendą posiadłości? Były premier Włoch wystawił na sprzedaż wspaniałą posiadłość na Sardynii – Villa Certosa. To tam organizował przyjęcia nazywane właśnie bunga bunga i rozkoszował się pozamałżeńskim seksem z młodymi dziewczynami. Wielka willa, główny budynek posiadłości, ma 68 pokoi i sześć basenów. Obok jest amfiteatr wybudowany według starożytnych planów i sztuczny wulkan. Jest też maleńki port, częściowo ukryty w grocie. Posiadłość Silvio Berlusconiego położona jest na prawie 17 hektarach na Szmaragdowym Wybrzeżu. Bywali w niej światowi przywódcy: prezydenci Władimir Putin i George Bush oraz brytyjski premier Tony Blair. A szef czeskiego rządu Mirek Topolanek paradował tam na golasa. Za to „historyczne” miejsce Berlusconi chce równowartość dwóch miliardów złotych. I ponoć już znalazł kupca. Według dziennika ""Corriere della Sera"" jest nim król Arabii Saudyjskiej Salman (80 l.). Jego Królewska Mość jest jeszcze starszy niż Berlusconi i może dlatego – jak ironizuje brytyjski dziennik „Daily Mail” – dziewcząt z bunga bunga nie ma w ofercie.",Berlusconi sprzedaje gniazdo grzechu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-wybral-sie-na-wakacje-co-robil/0dg5gzh,Władimir Putin wybrał się na wakacje. Co robił?,"Władimir Putin wybrał się na wakacje. Rosyjski prezydent postanowił odpocząć na łonie natury, a towarzyszyli mu minister obrony Siergiej Szojgu oraz szef FSB (Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej) Aleksander Bortnikow. Część wypoczynku została uwieczniona przez fotografów, dzięki czemu możemy zobaczyć, jak wolny czas spędza Władimir Putin.","Władimir Putin wybrał się na wakacje. Rosyjski prezydent postanowił odpocząć na łonie natury, a towarzyszyli mu minister obrony Siergiej Szojgu oraz szef FSB (Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej) Aleksander Bortnikow. Część wypoczynku została uwieczniona przez fotografów, dzięki czemu możemy zobaczyć, jak wolny czas spędza Władimir Putin. Wbrew plotkom rozsiewanym przez przeciwników Władimira Putina, nie jest on niezniszczalnym cyborgiem, lecz człowiekiem z krwi i kości. Nic więc dziwnego, że raz na jakiś czas rosyjski przywódca musi naładować swe ""akumulatory"" i wybiera się na krótki wypoczynek. Tym razem był to krótki wypad do Tuwy nad rzekę Jenisej. Znany z zamiłowania do aktywnego wypoczynku, Władimir Putin chodził po górach i podziwiał krajobrazy. Część aktywności (w których towarzyszyli mu wspomniani Szojgu i Bortnikow) została sfotografowana, a następnie pokazana opinii publicznej. I choć prezydent Putin nie ujeżdża niedźwiedzia, świecąc przy tym nagim torsem (jak bywał przedstawiany na popularnych memach), to i tak zdjęcia robią wrażenie.",Władimir Putin wybrał się na wakacje.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramat-dzieci-na-ukrainie-ukrywaja-sie-w-kryjowkach-pod-ziemia/c1hdyxh,1000 dzieci w podziemnych kryjówkach,"Podczas dramatycznych doniesień ze wschodu Ukrainy, mało kto myśli o ukraińskich dzieciach. Tymczasem, jak donosi UNICEF, aż 1100 dzieci żyje w podziemnych kryjówkach okupowanego przez Rosjan, Doniecku","Podczas dramatycznych doniesień ze wschodu Ukrainy, mało kto myśli o ukraińskich dzieciach. Tymczasem, jak donosi UNICEF, aż 1100 dzieci żyje w podziemnych kryjówkach okupowanego przez Rosjan, Doniecku - „Nie wychodzą one na zewnątrz, nie chodzą do szkoły” - mówi przedstawi­ciel­ka UNICEF na Ukrainie Giovanna Barberis. - „Niektóre z ukrywających się dzieci mieszkają w bardzo złych warunkach sanitarnych, w zatłoczonych, zimnych piwnicach i schronach. Przedstawicielka UNICEF dodała, że są niepotwier­dzo­ne doniesienia o nieletnich Ukraińcach rekrutowanych do walki” - dodaje. Według szacunków, od marca 2014 w walkach zginęło na Ukrainie ponad 5 tys. osób. Rosjanie kontrolują już część wschodniej Ukrainy i mimo wrześniowych postanowień z Mińska, do dziś nie złożyli broni. Rosjanom zależy na tych terenach, aby mieć lądowy dostęp do zabranego Ukrainie Krymu. Aktualnie Rosjanie skupiają się na próbach zdobycia Debalcewa, który jest ważnym węzłem kolejowym. Według najnowszych informacji, jest tam co najmniej 5 batalionów z czego - jak twierdzi ekspert wojskowy Dmytro Tymczuk - jeden z nich składa się z samych komandosów.",1000 dzieci w podziemnych kryjówkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krotkie-spotkanie-obamy-i-putina/4mrxqb1,Obama i Putin mieli dla siebie tylko cztery minuty,"Ustępujący prezydent USA Barack Obama oraz prezydent Rosji Wladimir Putin spotkali się przy okazji szczytu państw Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku. Biura prasowe obu prezydentów poinformowały, że panowie rozmawiali o Syrii i Ukrainie. Ale tylko przez cztery minuty. Tyle miało trwać ich spotkanie.","Ustępujący prezydent USA Barack Obama oraz prezydent Rosji Wladimir Putin spotkali się przy okazji szczytu państw Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku. Biura prasowe obu prezydentów poinformowały, że panowie rozmawiali o Syrii i Ukrainie. Ale tylko przez cztery minuty. Tyle miało trwać ich spotkanie. Biuro prasowe Białego Domu informuje, że prezydent Barack Obama zwrócił się do Putina z prośbą by ten dotrzymał porozumień mińskich zmierzających do zakończenia kryzysu na Ukrainie. Przywódcy mocarstw zamienili także kilka słów na temat sytuacji w Syrii. Według Białego Domu Obama zaapelował o – kontynuację inicjatyw, wspólnie z szerszą społecznością międzynarodową, w celu zminimalizowania przemocy i ulżenia cierpieniom Syryjczyków. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dimitrij Pieskow poinformował, że przywódcy zgodzili się, aby najbliższe miesiące były wykorzystane do poszukiwania rozwiązań sytuacji w Syrii. W tej sprawie współpracować mają w dalszym ciągu szefowie dyplomacji obu państw – Siergiej Ławrow oraz John Kerry. Relacje pomiędzy USA i Rosją są najgorsze od czasów zakończenia zimnej wojny, a kwestia przyszłości Syrii i Ukrainy wciąż mocno dzieli oba kraje. Obama zapowiedział, że USA i sojusznicy nadal będą zaangażowani w walkę o suwerenność Ukrainy. Nie inaczej jest w kwestii wojny w Syrii. USA potępiają reżim Baszszara al-Assada, z kolei Rosja zdecydowanie podkreśla swoje wsparcie dla jego rządów.",Obama i Putin mieli dla siebie tylko cztery minuty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pierwszy-transport-lng-do-portu-w-swinoujsciu-przyplynie-al-nuaman/vy2l0eg,Putin wściekły. Polacy zagrali mu na nosie,"Statek o długości trzech boisk piłkarskich zawinął 11 grudnia do portu w Świnoujściu. Transport gazu z Kataru pokonał ponad 14 tys. kilometrów dookoła Europy, by dotrzeć do Polski. W końcu staniemy się niezależni gazowo od Rosji!","Statek o długości trzech boisk piłkarskich zawinął 11 grudnia do portu w Świnoujściu. Transport gazu z Kataru pokonał ponad 14 tys. kilometrów dookoła Europy, by dotrzeć do Polski. W końcu staniemy się niezależni gazowo od Rosji! Pierwsza dostawa gazu LNG posłuży do schłodzenia i rozruchu gazoportu. Jak podaje „PAP” komercyjna eksploatacja terminalu LNG w Świnoujściu rozpocznie się w połowie przyszłego roku. Al Nuaman to statek, który płynął do Polski od 20 listopada z katarskiego portu Ras Laffan. W czwartek manewrował między duńskimi cieśninami, a dzień później wpłynął do basenu portowego terminalu LNG. Co ciekawe osłaniał go najdłuższy w Europie falochron o długości 3 km. W jego zbiornikach znajduje się ponad 200 tys. metrów sześciennych skroplonego paliwa. To około 120 mln metrów sześciennych gazu ziemnego. Dzięki nowemu Terminalowi LNG będziemy mogli sprowadzać gaz również z innych państw. – Oprócz Bliskiego Wschodu naturalnym kierunkiem jest Ameryka Północna, czyli Kanada i Stany Zjednoczone – mówi w rozmowie z Fakt24.pl Marcin Roszkowski z Instytutu Jagiellońskiego. Ekspert podkreśla, że dostawy LNG z zachodniego wybrzeża Atlantyku zależą wyłącznie od decyzji politycznych. Rynek LNG jest coraz bardziej zróżnicowany, a Gazoport w Świnoujściu stanowi teraz polskie okno na świat. Co ważniejsze, Polska w ten sposób uniezależnia się od dostaw gazu z Rosji. To zapewne powoduje frustrację Władymira Putina, który traci jeden z elementów nacisku na nasz kraj. Holowniki obrócą statek dziobem do wyjścia, następnie zacumuje on przy platformie rozładunkowej. Al Nuaman zostanie podłączony do czterech ramion rozładunkowych, które mają wysokość ponad 20 metrów. Przez nie popłynie gaz LNG i zostanie wypompowany ze zbiorników, a rurociągami trafi do dwóch największych w Polsce zbiorników do przechowywania gazu. Będzie w nich magazynowany w temperaturze minus 162 stopnie Celsjusza. Każdy z nich ma aż 160 tys. metrów sześciennych pojemności i są wysokości 20-piętrowego wieżowca.",LNG już płynie do Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/defilada-zwyciestwa-na-pl-czerwonym-w-rosji/d2eer8j,Putin: Hitlerowska awantura była straszną lekcją dla świata,"Podczas obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej Rosja po raz kolejny zaprezentowała swoją militarną siłę na corocznej Paradzie Zwycięstwa. Na defiladzie przemówił prezydent Władimir Putin, który mówił o zwycięstwie nad hitlerowskimi Niemcami i ostrzegał przed ""próbami stworzenia jednobiegunowego świata"".","Podczas obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej Rosja po raz kolejny zaprezentowała swoją militarną siłę na corocznej Paradzie Zwycięstwa. Na defiladzie przemówił prezydent Władimir Putin, który mówił o zwycięstwie nad hitlerowskimi Niemcami i ostrzegał przed ""próbami stworzenia jednobiegunowego świata"". W sobotę, w 70. rocznicę  zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w II wojnie światowej, jak co roku ulicami Moskwy przeszła wielka Parada Zwycięstwa. Rosja zaprezentowała nowoczesny sprzęt wojskowy, przez plac Czerwony przejechały czołgi, a nad głowami paradujących żołnierzy odbył się pokaz lotniczy.  Zaproszenie Władmira Putina przyjęło 27 głów państw z 68 zaproszonych. Na paradę przybyli m.in. prezydent Chin, Indii, RPA, Egiptu, Kuby, Kazachstanu, Azerbejdżanu i Serbii oraz sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun i szefowa UNESCO Irina Bokowa. Zabrakło większości prezydentów państw Europy Zachodniej, którzy nie przyjęli zaproszenia ze względu na agresję Rosji na Ukrainę.  Podczas przemówienia, prezydent Władimir Putin oświadczył, że hitlerowska awantura była straszną lekcją dla świata, który nie od razu dostrzegł śmiertelne zagrożenie w ideologii nazizmu. Putin przestrzegł też przed próbami budowy jednobiegunowego świata i wezwał do stworzenia - jak to ujął - systemu równego bezpieczeństwa dla wszystkich państw.",Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pilka-od-putina-miala-podsluch-bada-ja-secret-service/ychdym6,Służby zbadają piłkę od Putina. Miała podsłuch?,"Podczas konferencji prasowej Władimir Putin podarował Donaldowi Trumpowi piłkę, którą grano podczas zakończonych kilka dni temu mistrzostw świata w Rosji. Ten z pozoru sympatyczny i niewinny gest wywołał jednak sporo zamieszania wśród amerykańskich elit, a w konsekwencji stał się przedmiotem analiz Secret Service.","Podczas konferencji prasowej Władimir Putin podarował Donaldowi Trumpowi piłkę, którą grano podczas zakończonych kilka dni temu mistrzostw świata w Rosji. Ten z pozoru sympatyczny i niewinny gest wywołał jednak sporo zamieszania wśród amerykańskich elit, a w konsekwencji stał się przedmiotem analiz Secret Service. Do symbolicznego wręczenia piłki doszło podczas konferencji prasowej Trumpa i Putina w Helsinkach. Władimir Putin zaznaczył przy tej okazji, że „teraz piłka jest po stronie amerykańskiego prezydenta”. Była to odpowiedź na serię pytań o sytuację w Syrii, gdzie zarówno USA jak i Rosja prowadzą swoje działania militarne. Gest ten wywołał jednak lawinę komentarzy wśród amerykańskich elit. Republikański senator Lindsey Graham zwrócił uwagę, że w piłce może znajdować się urządzenie podsłuchujące. ""Nigdy nie powinna zostać wniesiona do Białego Domu"" – napisał na Twitterze. Wiadomo już, że prezent od Putina zbada Secret Service. Niezależnie od tego, czy przypuszczenia dotyczące podsłuchu są uzasadnione, czy nie, służby podkreślają że tego rodzaju analiza to standardowa procedura i nie ma w niej nic dziwnego. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem w Helsinkach. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. ",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/astrolog-obala-putina-za-rok-obala-wladimira-putina/6ter0gj,Przepowiednia astrologa: Putinowi został rok!,"Obalenie prezydenta Rosji Władimira Putina nastąpi... w 2017 roku - zapowiedział słynny rosyjski astrolog Vlad Ross, który zasłynął z wielu trafnych przepowiedni - informuje portal kresy24.pl","Obalenie prezydenta Rosji Władimira Putina nastąpi... w 2017 roku - zapowiedział słynny rosyjski astrolog Vlad Ross, który zasłynął z wielu trafnych przepowiedni - informuje portal kresy24.pl Astrolog Vlad Ross zasłynął z wielu trafnych przepowiedni. Przewidział m.in. aneksję Krymu, odsunięcie od władzy ukraińskiego prezydenta Janukowycza, śmierć jego syna, ostatnie ataki terrorystyczne we Francji i wiele winnych ważnych wydarzeń - pisze portal kresy24.pl. Skąd taka przepowiednia? Astrolog odkrył pewną prawidłowość. Otóż, jak stwierdził, co 32 lata według kalendarza zoroastryjskiego, z życia politycznego Rosji usunięta zostaje ważna postać będąca uosobieniem władzy. W marcu 1921 roku od władzy odsunięty został zniedołężniały Lenin, po 32 latach, w 1953 rojku zmarł Stalin, po kolejnych 32. latach, w 1985 roku odszedł z tego świata I sekretarz partii Czernienko. Kolejne 32 lata cyklu kończy rok wielbłąda 2017. W tym właśnie roku Putin ma zostać, według astrologa, odsunięty od władzy z tym, że Ross nie precyzuje w jaki sposób to nastąpi. Jedna z ostatnich przepowiedni Rossa zamieszczona na jego blogu mówiła o katastrofie rosyjskiego samolot pasażerskiego w Egipcie, co całkowicie się potwierdziło, kolejna zaś zapowiada, że zamachy terrorystyczne w Paryżu zapoczątkują 27-letni okres wojny między światem muzułmańskim i chrześcijańskim. Miejmy jednak nadzieję, że ta przepowiednia się nie sprawdzi...",Putinowi został rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gra-wiedzmin-podbija-swiat/hdvsnq1,Wiedźmin podbija świat! FILM od 18 lat!,"W świecie gier komputerowych nie ma drugiej tak wyczekiwanej i budzącej wielkie emocje gry jak cykl o Wiedźminie. Trzecia edycja sagi zelektryzowała świat na długo przedtem, nim wreszcie w nocy z poniedziałku na wtorek mogli kupić ją fani. A Polaków sukces ""Wiedźmina 3"" cieszy tym bardziej, że cykl tworzy polska firma","W świecie gier komputerowych nie ma drugiej tak wyczekiwanej i budzącej wielkie emocje gry jak cykl o Wiedźminie. Trzecia edycja sagi zelektryzowała świat na długo przedtem, nim wreszcie w nocy z poniedziałku na wtorek mogli kupić ją fani. A Polaków sukces ""Wiedźmina 3"" cieszy tym bardziej, że cykl tworzy polska firma Prace nad ""Wiedźminem 3"" trwały trzy lata. Zaangażowanych w nie było prawie 240 pracowników firmy CD Projekt RED, a koszty produkcji to 45 mln zł. Jednocześnie z polską wersją pojawiły się na rynku i inne wersje językowe, w tym oczywiście angielska. ""The Witcher"" – bo taki angielski tytuł nosi gra – na niezwykle wybrednym rynku angielskojęzycznym już odniósł niesamowity sukces. Nim się ukazała, było na nią już 1,5 miliona wstępnych zamówień. Dla porównania: na drugą edycję było ich 150 tysięcy, co i tak twórcy uznali w 2011 r. za ogromny sukces – liczyli ""tylko"" na 100 tysięcy. Ale to tylko zamówienia wstępne. W sumie gry o Wiedźminie sprzedały się na całym świecie w kilku milionach egzemplarzy. Na rynku gier to ogromne osiągnięcie. Wynika ono oczywiście z wysokiego poziomu gier o Wiedźminie, który doceniają zarówno fani, jak i krytycy. Na prestiżowej gali Game Awards 2014 w Las Vegas???? ""Wiedźmin 3"" dostał tytuł Najbardziej Oczekiwanej Gry 2015 Roku. A teraz, gdy jest już na rynku, jak z rękawa posypały się entuzjastyczne recenzje ekspertów. ""To jedna z najlepszych gier"" – zachwyca się portal Gamespot. ""Oprócz mnóstwa zadań do wykonania każda decyzja, jaką podejmie bohater, wpływa na to, co się wokół niego dzieje. Wszystkie elementy gry wyglądają, jakby zostały idealnie zaplanowane"" – ekscytuje się amerykański portal Game Informer. Takich ocen można by podać jeszcze bardzo dużo. Ale najważniejszą i tak będzie opinia każdego gracza. Nie ma wątpliwości, że będzie doskonała, bo nasz Wiedźmin podbił świat!",Wiedźmin.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/w-rosji-nie-beda-mogli-pracowac-trenerzy-z-zagranicy/yxn6z5j,Rosjanie chcą zakazać pracy zagranicznym trenerom,"Ministerstwo Sportu Federacji Rosyjskiej stworzyło ustawę, w myśl której zagraniczni trenerzy nie będą mogli prowadzić klubów w rodzimej lidze. Dokument został podpisany przez Władimira Putina 21 września, ale dopiero teraz do informacji o jego istnieniu dotarli dziennikarze","Ministerstwo Sportu Federacji Rosyjskiej stworzyło ustawę, w myśl której zagraniczni trenerzy nie będą mogli prowadzić klubów w rodzimej lidze. Dokument został podpisany przez Władimira Putina 21 września, ale dopiero teraz do informacji o jego istnieniu dotarli dziennikarze Zgodnie z rozporządzeniem ministra żaden obcokrajowiec nie będzie mógł pełnić funkcji głównego trenera w klubie z Priemjer-Ligi. Zaskakujący jest jednak fakt, że nie ma to wpływu na selekcjonera kadry narodowej. Tutaj funkcję może sprawować trener z zagranicznym paszportem. Trenerzy z innych krajów będą też mogli być np. asystentami w zespołach. Może więc dojść do sytuacji, że funkcje te będą jedynie przykrywkami, a faktycznie i tak to oni będą decydować w sprawach wyboru składu, taktyki, itp. Innym skutkiem może być wyjazd obcokrajowców z Rosji i poszukiwanie przez nich pracy w innych krajach. Spotkać może to np. najbardziej znanego obecnie zagranicznego szkoleniowca Andre Villasa-Boasa. Portugalczyk wstrzymał rozmowy na temat nowego kontraktu, a obecny wygasa po tym sezonie. Wcześniej Władimir Putin podpisał inne rozporządzenie, które ogranicza dopuszczalną ilość graczy spoza Rosji.",Rosjanie chcą zakazać pracy zagranicznym trenerom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spotkanie-donalda-trumpa-z-wladimirem-putinem-w-helsinkach-o-czym-rozmawiali/cemvjtd,"Wyznanie Putina: chciałem, żeby to on był prezydentem USA","Oczy całego świata zwrócone są na Helsinki. W stolicy Finlandii trwa amerykańsko-rosyjski szczyt, pierwszy od objęcia prezydentury przez Donalda Trumpa. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. Rosyjski przywódca podarował też Trumpowi piłkę z niedawnych mistrzostw świata.","Oczy całego świata zwrócone są na Helsinki. W stolicy Finlandii trwa amerykańsko-rosyjski szczyt, pierwszy od objęcia prezydentury przez Donalda Trumpa. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. Rosyjski przywódca podarował też Trumpowi piłkę z niedawnych mistrzostw świata. Spotkanie zorganizowano w pałacu prezydenckim w Helsinkach. Przywódcy Stanów Zjednoczonych i Rosji mieli zasiąść do rozmów około godziny 12.00 czasu polskiego. Szczyt rozpoczął się jednak z niemal godzinnym opóźnieniem. Wszystko dlatego, że Władimir Putin dopiero w poniedziałek po południu wylądował w stolicy Finlandii. – Będziemy rozmawiać o wszystkim – przez Chiny, gospodarkę, rakiety. W ciągu ostatnich kilkunastu lat nie układało nam się najlepiej. Mam nadzieję, że to zmienimy. Myślę, że świat chce, żebyśmy się dogadali. Jesteśmy potęgami atomowymi i powinniśmy porozmawiać również o tym – powiedział przed spotkaniem Donald Trump. Ostatecznie spotkanie w cztery oczy Putina z Trumpem trwało dwie godziny i dziesięć minut. O 40 minut dłużej niż pierwotnie zakładano. –To bardzo dobry początek - powiedział dziennikarzom po rozmowie z Putinem Trump dodając, że gdyby Rosja miała kompromitujące go materiały, to już dawno by je ujawniła. Następnie prezydenci kontynuowali rozmowy, ale już w towarzystwie swoich najbliższych współpracowników i tłumaczy. Zjedli też razem zaplanowany wcześniej lunch.   Rozmowom przywódców Stanów Zjednoczonych i Rosji z uwagą przyglądają się światowe media. Na godzinę 15-16 zaplanowano konferencję prasową, która ostatecznie zaczęła się po godzinie 17.00. Władimir Putin stwierdził, że dobrze porozmawiał z prezydentem Trumpem i wyraził nadzieję, że zaczęli się lepiej się rozumieć. - Przekazaliśmy stronie amerykańskiej propozycje w sprawie kontroli zbrojeń - dodał Putin przyznając, że ""nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze"". Jak podkreślał Putin, Donald Trump reprezentuje interesy USA, podczas gdy on działa na rzecz Federacji Rosyjskiej. Są więc tematy, przy których obaj politycy się rozmijają, ale w trakcie spotkania starali się znaleźć wspólne punkty, dotyczące zbieżnych interesów. Władimir Putin zaproponował, by przemyśleć filozofię dwustronnych stosunków Rosji z USA i powiedział, że jest pomysł powołania rady ekspertów. - Chciałem, by Donald Trump został prezydentem, bo mówił on o normalizacji stosunków z Rosją - powiedział przywódca Rosji. - Stanowisko prezydenta USA jest znane. Mówił o tym, że Krym zajęto bezprawnie. Ja się z tym nie zgadzam - mówił Putin pytany o kwestię Krymu. Z kolei Donald Trump stwierdził m.in., że dzięki spotkaniu uległy poprawie stosunki między USA a Rosją. - Wojskowi USA i Rosji dobrze się dogadują, być może lepiej niż nasi politycy - twierdził amerykański prezydent. Wszystko wskazuje na to, że amerykańsko-rosyjski szczyt nie zakończy się wspólną deklaracją. Jeszcze przed spotkaniem w cztery oczy, Donald Trump zapowiadał, że chce omówić z Władimirem Putinem sprawy handlu, zbrojeń jądrowych i kwestie wojskowe. Wspomniał, że mogą poruszyć też temat Chin. Niewykluczone, że przywódcy rozmawiali także o konfliktach w Syrii i na Ukrainie. – Świat chce, byśmy pozostawali w dobrych stosunkach – mówił prezydent Stanów Zjednoczonych. W poniedziałek rano amerykański prezydent napisał na Twitterze, że „z powodu wielu lat lekkomyślności i głupoty USA” relacje jego kraju z Rosją „nigdy nie były gorsze”. Władimir Putin stwierdził, że nadszedł czas, by porozmawiać o stosunkach pomiędzy krajami, a także o problemach na świecie. Jurij Uszakow - doradca rosyjskiego prezydenta ds. polityki zagranicznej przewidywał, że spotkanie przywódców będzie „głównym wydarzeniem lata w sferze dyplomacji międzynarodowej”.  W niedzielę 15 lipca, czyli dzień przed amerykańsko-rosyjskim szczytem w Helsinkach odbyła się demonstracja. Uczestniczyło w niej około 1,5 tys. osób. Manifestujący apelowali o poszanowanie praw człowieka i demokracji oraz o ochronę środowiska. Przemaszerowali przez centrum miasta i udali się na Plac Senacki. ",Spotkanie na szczycie. Putin kazał na siebie czekać. Nie pierwszy raz!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyciekla-tajny-dokument-nato-atomowe-zagrozenie/pmlns2d,Wyciekł tajny dokument NATO. „Atomowe zagrożenie”,"NATO uważa, że Rosja narusza traktat INF z 1987 r. o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego i krótszego zasięgu, w związku z czym rozważa podjęcie kroków przeciwko rosyjskiemu programowi zbrojeń atomowych – informuje dziennik „Sueddeutsche Zeitung”.","NATO uważa, że Rosja narusza traktat INF z 1987 r. o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego i krótszego zasięgu, w związku z czym rozważa podjęcie kroków przeciwko rosyjskiemu programowi zbrojeń atomowych – informuje dziennik „Sueddeutsche Zeitung”. Dziennikarze śledczy „SZ” piszą, że Sojusz skierował do państw członkowskich zakwalifikowany jako tajny dokument zawierający propozycje ewentualnych reakcji na złamanie przez Rosję postanowień INF. Dokument zatytułowany „Co by było, gdyby” zawiera 39 opcji. Jedną z nich jest propozycja rozbudowy przez NATO nuklearnego odstraszania – czytamy w „SZ”. Autorzy rozważają ponadto możliwość zainstalowania systemów wczesnego ostrzegania, wzmocnienia obrony przeciwko okrętom podwodnym i zwiększenia obecności bombowców B-2 i B-52. Proponowane jest ponadto podniesienie gotowości bojowej jednostek w Europie zdolnych do zrzucenia bomb atomowych. Niemcy należą do krajów, w których znajduje się amerykańska broń atomowa – przypomina „SZ”.  Autorzy dokumentu odradzają natomiast nowe sankcje przeciwko Rosji. Nie zalecają też wypowiedzenia traktatu INF, gdyż spowoduje to ich zdaniem jedynie wzrost nastrojów antyamerykańskich w Rosji. W dokumencie mowa jest też o działaniach mających skłonić Moskwę do powrotu do stołu negocjacji. Stany Zjednoczone oskarżają od początku roku Rosję o łamanie traktatu rozbrojeniowego INF. Zdaniem Waszyngtonu Rosja rozmieściła pociski rakietowe średniego i krótszego zasięgu typu ziemia-ziemia, co jest złamaniem „ducha i intencji” INF. INF, podpisany przez prezydentów USA i ZSRR, Ronalda Reagana i Michaiła Gorbaczowa, zabrania obu stronom testowania, produkcji i posiadania odpalanych z wyrzutni naziemnych rakietowych pocisków balistycznych bądź manewrujących o zasięgu od 500 km do 5,5 tys. km. Układ ten jest uważany za jedno z porozumień, które doprowadziły do zakończenia zimnej wojny.","Wyciekła tajny dokument NATO. ""Atomowe zagrożenie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-na-westerplatte-nie-mozna-przymykac-oka-na-odbieranie-innym-wolnosci/4vf13vg,Mocne słowa Dudy na Westerplatte! Co powiedział?,"– Nie można pozwolić na to, aby wracały w Europie ambicje i działania o charakterze imperialnym, nie można przymykać oczu na odbieranie innym wolności i przesuwanie siłą granic w Europie – mówił podczas porannych uroczystości na gdańskim Westerplatte Andrzej Duda. Prezydent ostro, choć nie wprost, skrytykował w ten sposób działania Rosji i Władimira Putina.","– Nie można pozwolić na to, aby wracały w Europie ambicje i działania o charakterze imperialnym, nie można przymykać oczu na odbieranie innym wolności i przesuwanie siłą granic w Europie – mówił podczas porannych uroczystości na gdańskim Westerplatte Andrzej Duda. Prezydent ostro, choć nie wprost, skrytykował w ten sposób działania Rosji i Władimira Putina. Uroczystości na Westerplatte, związane z obchodami 77. rocznicy wybuchu II wojny światowej, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją, tuż przed godz. 4.45, o której to porze 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Andrzej Duda podkreślił bohaterstwo żołnierzy, którzy przyjęli na siebie impet pierwszego uderzenia Niemców podczas II wojny światowej. – To był czyn wielkiego bohaterstwa, to był czyn heroizmu, nieustępliwości polskich żołnierzy w obronie ojczyzny. Przecież zgodnie z założeniami mieli bronić się kilkanaście godzin, a bronili się tydzień – zaznaczył prezydent. Duda podkreślił, że podczas uroczystości składany jest hołd wszystkim, którzy zginęli podczas II wojny światowej. W tym także 5,8 mln polskich obywateli, którzy stracili życie podczas największej wojny w dziejach nowożytnego świata. – Dziś musimy robić wszystko, także współdziałając z naszymi sojusznikami, aby taka sytuacja nigdy więcej nie dotknęła naszego kraju, naszego społeczeństwa, ale także i nie dotknęła naszych sąsiadów – mówił Andrzej Duda. W mocny sposób, choć bez wymieniania nazwy Rosji, podkreślił też mocarstwowe ambicje Kremla, które są dziś coraz większym zagrożeniem dla Europy i jej bezpieczeństwa. – Nie można pozwolić na to, aby wracały w Europie ambicje i działania o charakterze imperialnym, nie można się godzić na łamanie prawa międzynarodowego, nie można przymykać oka na odbieranie innym wolności i przesuwanie siłą granic w Europie. Nie można godzić się na odnowienie koncertu mocarstw, bo odnowienie koncertu mocarstw prędzej czy później skończy się zachłannym zagarnianiem tego, co mają słabsi – mówił prezydent. Dodał również, że musimy robić wszystko, także we współdziałaniu z sojusznikami, aby wojna nigdy więcej nie dotknęła naszego społeczeństwa, kraju, ale także naszych sąsiadów –  w oczywisty sposób nawiązując do aktualnych działań Rosji na Ukrainie. (ełem/PAP)",Mocne słowa prezydenta na Westerplatte! Co powiedział Duda?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocne-wilki-pojada-przez-polske-i-strasza-polakow/32vj632,Wierni przebierańcy Putina straszą Polaków. Wjadą do naszego kraju,"Motocykliści Władimira Putina jadą do Polski! Gang motocyklowy Nocne Wilki przejedzie przez nasz kraj, jadąc do Berlina. Ich lider, Aleksander Załdostanow – osobisty przyjaciel Putina – odgraża się i straszy Polaków. Zapowiada „reakcję”, jeżeli jego grupa spotka się w Polsce z jakimikolwiek problemami","Motocykliści Władimira Putina jadą do Polski! Gang motocyklowy Nocne Wilki przejedzie przez nasz kraj, jadąc do Berlina. Ich lider, Aleksander Załdostanow – osobisty przyjaciel Putina – odgraża się i straszy Polaków. Zapowiada „reakcję”, jeżeli jego grupa spotka się w Polsce z jakimikolwiek problemami Przejazd Nocnych Wilków przez Polskę to oczywista prowokacja. Gang motocyklowy, któremu przewodzi charyzmatyczny Aleksander Załdostanow, to wierna gwardia Putina. „Chirurg”, bo taką ksywkę ma Załdostanow, to 50-letni lider motocyklistów, z którymi wspólnie swojego czasu jeździł sam Putin. Wielki, wytatuowany motocyklista, który wysłał swój gang z rosyjskimi flagami do eskortowania ciężarówek Putina jeżdżących po Krymie zaraz po jego przejęciu przez „zielone ludziki” odgraża się teraz Polakom. Nocne Wilki chcą przejechać przez Polskę jadąc do Berlina w ramach rajdu upamiętniającego zakończenie II Wojny Światowej. W Rosyjskich mediach już zrobiło się głośno o tym, jakie to niebezpieczeństwa grożą motocyklistom Putina w naszym kraju i że polscy motocykliści przygotowują się do ataku na Nocne Wilki.  Załdostanow buńczucznie zapowiedział, że się nie boi. – „Jaka będzie akcja przeciwko nam, taka będzie reakcja z naszej strony” – ostrzegł herszt Nocnych Wilków. – „Nasza akcja nie jest wymierzona przeciwko Rosjanom, lecz przeciwko Wilkom Putina. Ci ludzie niczym się nie różnią od brunatnych koszul Adolfa Hitlera. Zło trzeba tępić w zarodku, a nie czekać aż pochłonie miliony istnień” – tłumaczą w odpowiedzi przeciwnicy wjazdu motocyklistów do Polski, który cytuje TVP.   Przeciwnikiem wpuszczania klubu motocyklowego na rajd do Polski jest Paweł Kowal. – „Ich przejazd przez Polskę to symboliczna przemoc, od której zaczyna się przemoc prawdziwa” – stwierdził w TVN24.",Nocne Wilki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/smierc-ukrainca-w-stolarni-pogrzeb-wasyla-czorneja-rodzina-chce-prawdy/mv8q6nx,Bizneswoman od trumien zrobiła to ich ojcu. 9-latek zemdlał nad grobem taty,"Historia Ukraińca, który wyrabiał trumny w jednej z wielkopolskich stolarni, ale trafił tam na bezduszną szefową, wstrząsnęła ostatnio Polską. 12 czerwca mężczyzna wymagał natychmiastowej interwencji lekarskiej w pracy, ale nikt go nie reanimował. Szefowa kazała innym stolarzom się rozejść. Prawdopodobnie w obawie przed konsekwencjami zatrudniania na czarno, wywiozła Ukraińca do lasu. Jego zwłoki znaleźli leśnicy. Wasyl Czornej został właśnie pochowany w jego rodzinnej miejscowości na Ukrainie. Pogrzeb miał dramatyczny przebieg. Niepełnoletnie dzieci i żona Czorneja płakały. 9-letni syn zasłabł. - Strasznie płakał. Trumny nie tworzono. Chciał raz jeszcze ojca zobaczyć - wyznała siostra zmarłego, Daria Czornej.","Historia Ukraińca, który wyrabiał trumny w jednej z wielkopolskich stolarni, ale trafił tam na bezduszną szefową, wstrząsnęła ostatnio Polską. 12 czerwca mężczyzna wymagał natychmiastowej interwencji lekarskiej w pracy, ale nikt go nie reanimował. Szefowa kazała innym stolarzom się rozejść. Prawdopodobnie w obawie przed konsekwencjami zatrudniania na czarno, wywiozła Ukraińca do lasu. Jego zwłoki znaleźli leśnicy. Wasyl Czornej został właśnie pochowany w jego rodzinnej miejscowości na Ukrainie. Pogrzeb miał dramatyczny przebieg. Niepełnoletnie dzieci i żona Czorneja płakały. 9-letni syn zasłabł. - Strasznie płakał. Trumny nie tworzono. Chciał raz jeszcze ojca zobaczyć - wyznała siostra zmarłego, Daria Czornej. Rodzina Wasyla Czorneja wciąż nie może uwierzyć w to, co się stało. 36-letni Ukrainiec zasłabł podczas pracy. Jego szefowa, 53-letnia Grażyna F., zakazała pracownikom wzywać pogotowie i poprosiła, aby rozeszli się do domów. Kiedy następnego dnia wrócili do pracy, okazało się, że Wasyl zniknął. Niedługo potem leśniczy znalazł jego ciało w lesie koło Wągrowca (woj. wielkopolskie). – My nie chcemy zemsty za śmierć Wasyla. Chcemy prawdy – mówi siostra 36-latka w rozmowie z portalem PracadlaUkrainy.pl. W środę pożegnano 36-letniego Wasyla w rodzinnej wsi pod Śniatyniem na Ukrainie. Ukrainiec miał trójkę dzieci, które podczas pogrzeby tuliły się do trumny taty, a schorowana matka zalewała się łzami. – Jesteśmy rozdarci. Syn Wasyla ma dopiero 9 lat. Strasznie płakał. Trumny nie tworzono. Chciał raz jeszcze ojca zobaczyć. Nie może dojść do siebie. Zasłabł podczas pogrzebu – mówi portalowi PracadlaUkrainy.pl siostra 36-latka, Daria Czornej. Cztery miesiące temu Wasyl przyjechał do Polski, żeby zarabiać na godne życie rodziny. Pracował w stolarni produkującej trumny pod Nowym Tomyślem (woj. wielkopolskie). – Wiedzieliśmy, że zajmuje się stolarką. Nie mówił, że robi trumny i gdzie. Nie znaliśmy adresu pobytu, kolegów z pracy. Nie wiedzieliśmy gdzie on jest. Wcześniej pracował na budowach na Krymie i w Czechach. Tym razem wybrał Polskę. Przyjechał po pieniądze, pracę, a spotkał śmierć –  mówi Ukrainka. 12 czerwca 36-letni Ukrainiec został wywieziony z zakładu produkującego trumny do lasu. Tego dnia rodzina nie miała z nim kontaktu. Bliscy zaczęli denerwować się już od 13 czerwca, bo Wasyl nie zadzwonił z życzeniami urodzinowymi do swojej 12-letniej córki. Następnego dnia sam miał urodziny, a telefon nie odpowiadał. Dopiero wiadomość od sąsiada wstrząsnęła bliskimi 36-latka. – Zobaczył na Facebooku zdjęcie Wasyla jako osoby do identyfikacji, przybiegł do nas o pierwszej w nocy i powiedział, że on prawdopodobnie nie żyje. Ten dzień wywrócił nasze życie – opowiada. Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie na śmierć. Jego bliscy przeżywają dramat Był zdrów jak ryba



Siostra Wasyla podkreśla, że jej brat na nic nie chorował. – Nie miał epilepsji. Mamy wszystkie jego dokumenty medyczne. W polskich mediach czytamy, że się trząsł i miał epilepsję. Chcemy przyjechać do Polski i przekazać wszystkie dokumenty – mówi Daria w rozmowie z PracadlaUkrainy.pl.



Jak sama mówi, rodzinie zależy na tym, by dowiedzieć się, gdzie Wasyl zmarł. – My nie chcemy zemsty za śmierć Wasyla. Chcemy prawdy, czy zmarł w pracy czy w lesie. Na tym nam zależy. Bóg będzie sędzią – dodaje.  Rodzina dziękuje za wsparcie



Polacy bardzo pomogli rodzinie 36-latka. Konsul honorowy Ukrainy w Polsce zorganizował zbiórkę pieniędzy dla rodziny Ukraińca, który osierocił żonę i trójkę dzieci. – Przekroczyliśmy już kwotę 175 tys. zł – przekazał na Facebooku Witold Horowski. Rodzina Wasyla podziękowała za wsparcie.



– Jestem poruszona, że tak bardzo dużo obcych ludzi dzwoni, pisze, pociesza nas. Zorganizowano zbiórkę pieniędzy dla nas, chociaż nie prosiliśmy o to. Bardzo dziękuję, bez tej pomocy byłoby nam jeszcze trudniej. Tylko Wasyl nas utrzymywał. Dziękuję Ukraińcom i Polakom za pomoc, za dobre słowa. Nie zostawiliście nas samych – mówiła portalowi Natalia Czornej, żona Wasyla. Sprawę tragicznej śmierci 36-letniego Ukraińca opisała ""Gazeta Wyborcza"". 36-letni Wasyl Czornej przyjechał do Wielkopolski z okolic Śniatynia na zachodniej Ukrainie. Od czterech miesięcy pracował na budowie i dorabiał w zakładzie stolarskim w Jastrzębsku Starym pod Nowym Tomyślem. Ciało mężczyzny zostało odnalezione 13 czerwca w lesie pod Skokami (powiat wągrowiecki). Zwłoki zauważył leśniczy. 36-latek był w roboczych rękawicach i ubraniu z wiórami drewna. Nie miał przy sobie telefonu ani dokumentów. Zwłoki znajdowały się przy leśnej drodze, którą często jeżdżą samochody. Policjanci podejrzewali, że zmarły jest obcokrajowcem. Zaczęli poszukiwać informacji na jego temat w lokalnych zakładach pracy. Namierzyli kolegów Wasyla, którzy opowiedzieli im, że szefowa zabroniła wzywać karetki do Ukraińca, który był zatrudniony na czarno. Prawdopodobnie obawiała się konsekwencji z tym związanych, więc postanowiła porzucić go w środku lasu, 125 kilometrów od swojego przedsiębiorstwa. Właścicielka zakładu, Grażyna F. usłyszała już zarzuty nieudzielenia pomocy i nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej do 5 lat więzienia. Podobna kara czeka innego pracownika z Ukrainy. Zdaniem śledczych, mężczyzna miał utrudniać śledztwo w sprawie śmierci Wasyla. Oto mordercy prawie 300 turystów. Putin ich nie wyda. Sprawa lotu MH17, czyli zestrzelenie boeinga nad Ukrainą","Poruszające słowa bliskich Wasyla. ""Przyjechał po pieniądze a wybrał śmierć""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/rosja-limuzyna-wladimira-putina-na-sprzedaz/ykfjbdf,"Rosja chce podbić rynek ""limuzyną Putina"". Cena zwala z nóg","Po tym jak Rosja dokonała zajęcia Krymu w 2014 roku państwa Zachodu objęły ją przeróżnymi sankcjami gospodarczymi. Dlatego kraj stara się ograniczyć maksymalnie swoją zależność od dóbr i technologii importowanych z zachodu. Stąd rozwój luksusowej marki samochodowej Aurus, która produkuje m.in. limuzyny Władimira Putina.","Po tym jak Rosja dokonała zajęcia Krymu w 2014 roku państwa Zachodu objęły ją przeróżnymi sankcjami gospodarczymi. Dlatego kraj stara się ograniczyć maksymalnie swoją zależność od dóbr i technologii importowanych z zachodu. Stąd rozwój luksusowej marki samochodowej Aurus, która produkuje m.in. limuzyny Władimira Putina. Agencja Reutera podaje, że otworzono właśnie pierwszy salon wystawowy marki Aurus. Denis Manturow, rosyjski minister do spraw przemysłu i handlu, powiedział w trakcie ceremonii otwarcia, że niedługo podobny obiekt powstanie w Chinach. Plan zakłada 2020-2021 r. Nowe limuzyny mają zastąpić samochodu ZiŁ, które przez długie lata były pierwszą marką rosyjskich notabli. Aurus powstał w 2013 r., a jej pomysłodawcą był nie kto inny, jak sam Włądimir Putin. Póki co światło dzienne ujrzał model senat, w dwóch wersjach - zamkniętej i otwartej. Trwają testy minivana aresnal, a także rozpoczęto prace nad SUV-em komendant. Adila Szyrynow, szef spółki Aurus, zakłada, że klienci na ich auta znajdą się nie tylko wśród oficjeli, ale także biznesmenów z Chin, państw Europy, Afryki Północnej oraz Bliskiego Wschodu. Szyrynow poinformował, że obecnie przyjmowane są zamówienia, ale nie ma planów rozpoczęcia sprzedaży detalicznej. I w sumie nie ma co się dziwić, gdyż podstawowa wersja sedana Aurus Senat kosztuje 18 mln rubli. To ponad milion złotych. Sporo, ale i tak mniej, niż za swoje limuzyny żąda Bentley czy też Rolls-Royce. Na lata 2024-25 firma planuje wprowadzenie modelu z silnikiem hybrydowym lub w pełni elektrycznym. Od momentu utworzenia spółki w 2013 r. Federacja Rosyjska zainwestowała w projekt ponad 12,4 mld rubli, czyli ok. 740 mln zł. Samochody produkowane są przez lokalny instytut badawczy NAMI we współpracy z rosyjskim producentem samochodów Sollers.",Dzień Zwycięstwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alisa-charczewa-ma-byc-kochanka-wladymira-putina/vcg9t1t,Kociak dla Putina. Prowokujące zdjęcia,"Rosyjski internet znowu huczy od plotek. Tym razem na tapecie jest temat nowej kochanki Władimira Putina. Byłą gimnastyczkę Alinę Kabajewą w roli faworyty rosyjskiego przywódcy miała zastąpić Alisa Charczewa - modelka i dziennikarka, która już nie raz udowadniała swoją lojalność wobec prezydenta Federacji. O Charczewej zrobiło się głośno po wpisie, jaki zamieścił na swoim blogu Aleksiej Nawalny - wg opozycjonisty Putin miał przekazać jej mieszkanie. Nawalny sugeruje, że mieszkanie to tak naprawdę próba wyprania pieniędzy, które Rosja przeznacza na tzw. Most Krymski","Rosyjski internet znowu huczy od plotek. Tym razem na tapecie jest temat nowej kochanki Władimira Putina. Byłą gimnastyczkę Alinę Kabajewą w roli faworyty rosyjskiego przywódcy miała zastąpić Alisa Charczewa - modelka i dziennikarka, która już nie raz udowadniała swoją lojalność wobec prezydenta Federacji. O Charczewej zrobiło się głośno po wpisie, jaki zamieścił na swoim blogu Aleksiej Nawalny - wg opozycjonisty Putin miał przekazać jej mieszkanie. Nawalny sugeruje, że mieszkanie to tak naprawdę próba wyprania pieniędzy, które Rosja przeznacza na tzw. Most Krymski",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjscy-internauci-zauwazyli-wzmozony-ruch-smiglowcow/1srl2yv,Śmigłowce nad Moskwą po zniknięciu Putina! Pucz?!,Rośnie napięcie w Moskwie. Rosyjscy internauci zauważyli wzmożony ruch śmigłowców nad budynkami rządowych instytucji w stolicy Rosji– podaje portal wpolityce.pl,"Rośnie napięcie w Moskwie. Rosyjscy internauci zauważyli wzmożony ruch śmigłowców nad budynkami rządowych instytucji w stolicy Rosji– podaje portal wpolityce.pl Rosyjskie portale internetowe, m.in. amurburg.ru, publikują zdjęcia i filmy, na których widać wojskowe śmigłowce lądujące m.in. na dachu słynnej Łubianki – dawnej siedzibie NKWD, potem KGB dziś FSB. Komentarze internautów łączą tę wzmożoną aktywność służb siłowych z tajemniczym zniknięciem Putina. Ostatni raz pokazał się na konferencji prasowej z premierem Włoch, który przybył do Moskwy z oficjalną wizytą.",Lądujące śmigłowce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-i-inni-przywodcy-rezygnuja-ze-szczytu-klimatycznego-w-katowicach/1k83p2j,"Totalna klapa polskich władz. Merkel pokazała im, gdzie ich miejsce","Szczyt klimatyczny w Katowicach może okazać się porażką dla organizatorów. Wszystko wskazuje na to, że podczas tego wydarzenia zabraknie najważniejszych światowych przywódców. Wielką nieobecną będzie kanclerz Niemiec Angela Merkel, nie pojawi się też prezydent Francji Emmanuel Macron, ani prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W Katowicach nie będzie również Władimira Putina.","Szczyt klimatyczny w Katowicach może okazać się porażką dla organizatorów. Wszystko wskazuje na to, że podczas tego wydarzenia zabraknie najważniejszych światowych przywódców. Wielką nieobecną będzie kanclerz Niemiec Angela Merkel, nie pojawi się też prezydent Francji Emmanuel Macron, ani prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W Katowicach nie będzie również Władimira Putina. O tym, że najważniejszych światowych przywódców zabraknie na szczycie klimatycznym w Katowicach poinformował wiceminister spraw zagranicznych Bartosz Cichocki na antenie Radia Zet. Wydarzenie rozpocznie się w poniedziałek, 2 grudnia i potrwa do 14 grudnia. Informacje o nieobecności Władimira Putina potwierdził pod koniec tygodnia rzecznik Kremla - Dmitri Pieskow. Nie podał też nazwiska osoby, która miałaby pojawić się w Katowicach zamiast prezydenta Rosji.  Stany Zjednoczone będzie reprezentował Wells Griffith, doradca Donalda Trumpa ds. klimatu. To on stanie na czele amerykańskiej delegacji w Katowicach. Nie pojawią się jednak senatorowie Partii Demokratycznej, którzy zrezygnowali z wizyty w Polsce z powodu ważnych głosowań w Kongresie. Media informowały natomiast, że podczas szczytu klimatycznego w Katowicach mają gościć zaangażowane w walkę o ochronę środowiska gwiazdy - lider U2 - Bono i aktor Leonardo DiCaprio. Wiceminister Bartosz Cichocki w rozmowie z Radiem Zet stwierdził, że nie wie, czy gwiazdorzy rzeczywiście będą uczestniczyć w tym wydarzeniu. Szczyt klimatyczny odbędzie się od 2 do 14 grudnia w trzech lokalizacjach: katowickim Spodku, Centrum Kongresowym i Strefie Kultury, która w czasie obrad ma status strefy eksterytorialnej zarządzanej przez ONZ. W związku z organizacją szczytu klimatycznego w Katowicach od 26 listopada na Śląsku i w Krakowie obowiązuje pierwszy stopień zagrożenia terrorystycznego.",Angela Merkel i inni przywódcy rezygnują ze szczytu klimatycznego w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ujawnil-w-rozmowie-z-sergiejem-lawrowem-tajne-informacje-wywiadu/6401gp8,Trump się tłumaczy. Ujawnił Rosji tajne informacje wywiadu?,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump na jednym z portali społecznościowych wyjaśnił, dlaczego ostatnio ujawnił Rosji tajne informacje wywiadu. Na Twitterze napisał m.in.: „Jako prezydent chciałem podzielić się z Rosją (na spotkaniu w Białym Domu, które było publicznie wyznaczone) faktami dotyczącymi terroryzmu i bezpieczeństwa lotniczego, do czego mam absolutne prawo"". Dodał, że zrobił to „z powodów humanitarnych"".","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump na jednym z portali społecznościowych wyjaśnił, dlaczego ostatnio ujawnił Rosji tajne informacje wywiadu. Na Twitterze napisał m.in.: „Jako prezydent chciałem podzielić się z Rosją (na spotkaniu w Białym Domu, które było publicznie wyznaczone) faktami dotyczącymi terroryzmu i bezpieczeństwa lotniczego, do czego mam absolutne prawo"". Dodał, że zrobił to „z powodów humanitarnych"". Jak podaje dziennik „Washington Post"" Trump podczas rozmowy w Gabinecie Owalnym z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem w ubiegłą środę wspomniał o prawdopodobnej operacji IS z użyciem bomby umieszczonej w laptopie. Ta informacja nie powinna ujrzeć światła dziennego. Co ciekawe, 70-letni Trump zaznaczył też, że bardzo zależy mu na tym, aby Rosja przyspieszyła swoją walką z Państwem Islamskim i terroryzmem. W tej sprawie wypowiedział się też H.R. McMaster, doradca prezydenta do spraw, który uczestniczył w spotkaniu w Białym Domu, zdementował, jakoby podczas rozmowy wspominano o źródłach lub metodach wywiadu bezpieczeństwa narodowego. Jak podaje PAP, McMaster przyznał też, że ta historia – tak jak została podana – jest nieprawdziwa. „Washington Post"" zwraca uwagę na jeden bardzo istotny szczegół tej sprawy. Otóż, przypomina moment, gdy „jeden z przedstawicieli aparatu bezpieczeństwa państwa, nie czekając na zakończenie spotkania, wybiegł z Gabinetu Owalnego, aby ostrzec CIA i Agencję Bezpieczeństwa Narodowego przed konsekwencjami wypowiedzi prezydenta"". Dla obserwatorów prezydentury Trumpa to incydent, do którego nie powinno dojść.   ",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjscy-dziennikarze-probuja-skompromitowac-polskich-politykow/5ffw217,Kremlowscy propagandziści szykują paszkwile na Polaków!,Rosyjscy dziennikarze prokremlowskiej telewizji kanał 5. szukają w Warszawie haków na polskich polityków. Na razie ich pierwszy materiał o Grzegorzu Schetynie trudno nazwać sensacyjnym...,Rosyjscy dziennikarze prokremlowskiej telewizji kanał 5. szukają w Warszawie haków na polskich polityków. Na razie ich pierwszy materiał o Grzegorzu Schetynie trudno nazwać sensacyjnym...,Putin nasłał swoich pismaków na Schetynę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zatwierdzila-pakt-z-opec/6ngcp11,Niebezpieczna decyzja Putina. Ropa będzie drożeć,"Na sobotnim szczycie w Wiedniu Rosja zatwierdziła pakt z OPEC w sprawie ograniczenia wydobycia ropy naftowej. Dzięki sojuszowi z OPEC, który doprowadził do podbicia cen ropy, do budżetu Rosji szerszym strumieniem popłyną ""petrodolary"". Rosja poczuła się najprawdopodobniej mocniejsza, bo nie doszło do kompromisu rozmów z udziałem Komisji Europejskie o zimowych dostawach gazu na Ukrainę.","Na sobotnim szczycie w Wiedniu Rosja zatwierdziła pakt z OPEC w sprawie ograniczenia wydobycia ropy naftowej. Dzięki sojuszowi z OPEC, który doprowadził do podbicia cen ropy, do budżetu Rosji szerszym strumieniem popłyną ""petrodolary"". Rosja poczuła się najprawdopodobniej mocniejsza, bo nie doszło do kompromisu rozmów z udziałem Komisji Europejskie o zimowych dostawach gazu na Ukrainę. Państwa OPEC potwierdziły pakt w sprawie ograniczenia wydobycia z kierowaną przez Rosję grupą państw spoza tej organizacji. Państwa spoza OPEC dorzucą cięcia wydobycia o 612 tys. baryłek dziennie. Z tej puli cięcia Rosji wyniosą 300 tys. baryłek, Meksyku – 100 tys. baryłek, Kazachstanu 50 tys., a Omanu 45 tys., a reszta przypada na 8 innych państw. W ten sposób nafciarze mają zamiar podbić cenę ropy naftowej. W dwa tygodnie po decyzji OPEC cena baryłki ropy Brent wzrosła aż o jedną szóstą i kosztowała blisko 55 dol., najdrożej od połowy zeszłego roku. W tym tygodniu minimalnie spadły. Inwestorzy zaczęli wątpić, czy Rosja dotrzyma uzgodnień z OPEC. Rosja zacznie zmniejszać wydobycie ze swoich złóż od marca. Wcześniej z powodu chłodów jest to niemożliwe. To jednak znaczy, że Moskwa będzie korzystać ze wzrostu cen ropy już wtedy, gdy sama jeszcze nie zacznie zmniejszać własnych złóż. Pakt z OPEC to dla Rosji niejako wyjście z międzynarodowej izolacji, w której znalazła się po agresji na Ukrainę. Teraz Moskwa pokazuje swoją siłę. Rozmowy prowadzone z udziałem Komisji Europejskiej o zimowych dostawach gazu na Ukrainę nie przyniosły kompromisu. Naftohaz proponował, że będzie z góry płacić za zimowe dostawy rosyjskiego gazu. Ale w zmian nie będzie obowiązywać zasada „bierz lub płać”, obligująca Ukraińców pod presją kar finansowych do zakupu określonej ilości rosyjskiego gazu. Taka zasada obowiązywała w dwóch ostatnich latach w umowach rządów Ukrainy, Rosji i KE o zimowych dostawach rosyjskiego gazu dla Ukrainy. Jednocześnie Naftohaz uzależnił zakup konkretnej ilości gazu w Rosji od ceny surowca. Ukraiński koncern chciał też gwarancji, że z ukraińskich pieniędzy Gazprom nie będzie finansować dostaw gazu dla rosyjskich najemników w Donbasie.",Rosja zatwierdziła pakt z OPEC,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-delag-skrytykowal-polityke-wladimira-putina/jhqj5rd,Deląg wreszcie skrytykował Rosję. Ostro ocenił politykę Putina,"Paweł Deląg od kilku sezonów robi karierę w Rosji, gdzie gra w rosyjskich produkcjach. W Polsce ta informacja nie została przez niektórych aż tak entuzjastycznie przyjęta. Aktorowi zarzucano nawet, że ten popiera politykę Putina. Mając już dość negatywnych komentarzy, gwiazdor postanowił dobitnie powiedzieć: – Nie mieszkam w Rosji, nie jestem zwolennikiem polityki imperialnej Władimira Putina","Paweł Deląg od kilku sezonów robi karierę w Rosji, gdzie gra w rosyjskich produkcjach. W Polsce ta informacja nie została przez niektórych aż tak entuzjastycznie przyjęta. Aktorowi zarzucano nawet, że ten popiera politykę Putina. Mając już dość negatywnych komentarzy, gwiazdor postanowił dobitnie powiedzieć: – Nie mieszkam w Rosji, nie jestem zwolennikiem polityki imperialnej Władimira Putina Paweł Deląg robi karierę w Rosji i gra w wielu tamtejszych produkcjach. W Polsce nie zawsze było to odbierane pozytywnie. Mówiono nawet, że aktor popiera politykę Władimira Putina. Mając już dość licznych oskarżeń, Deląg wytłumaczył dobitnie w rozmowie z portalem wp.pl, że tak nie jest. – „Stałem się zakładnikiem, media, tabloidy regularnie przekazują sobie i kolportują nieprawdziwe informacje, wymyślone informacje. Nie mieszkam w Rosji, nie jestem zwolennikiem polityki imperialnej Władimira Putina. Zetknąłem się z czymś brutalnym, co się wydarzyło, że moje wypowiedzi są totalnie manipulowane przez dziennikarzy, wycięte, moje słowa tracą sens, z tego co mówię. Chciałbym, żeby ten temat się skończył. Tu nie chodzi o przekonania polityczne. Sam fakt, że w swojej karierze mam filmy rosyjskie, czyni mnie człowiekiem podejrzanym. [...] Nasze wypowiedzi można zmanipulować. Niby to można pociągnąć do odpowiedzialności prawnej, ale to proces długi i wolałbym te pieniądze wydać na moją rodzinne, a nie na sprawy sądowe. Przestańcie manipulować słowami, w moim przypadku czasem jest to nokautujące, bo czasem to się odbija na statusie mojego życia, czy ktoś mnie chce zatrudnić, czy nie –” podkreślił gwiazdor.",Paweł Deląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/terrorysci-ujawnili-date-zamachu/m66j301,"Podali dokładną datę zamachu. ""Szykujemy krwawy piątek""","Państwo Islamskie grozi, że dzień inauguracji prezydentury Donalda Trumpa, czyli 20 stycznia 2017 roku stanie się ""krwawym piątkiem"". Terroryści nawołują zwolenników ISIS, aby w tym dniu przystąpili do zamachów na całym świecie. Zachodnie służby informują, że organizacja rekrutuje osoby, które płynnie posługują się językiem angielskim.","Państwo Islamskie grozi, że dzień inauguracji prezydentury Donalda Trumpa, czyli 20 stycznia 2017 roku stanie się ""krwawym piątkiem"". Terroryści nawołują zwolenników ISIS, aby w tym dniu przystąpili do zamachów na całym świecie. Zachodnie służby informują, że organizacja rekrutuje osoby, które płynnie posługują się językiem angielskim. Na stronach internetowych związanych z Państwem Islamskim pojawiają się informacje, z których wynika, że terroryści chcą planować zamachy w dniu inauguracji prezydentury Donalda Trumpa, czyli w piątek, 20 stycznia 2017 roku. Uroczyste rozpoczęcie prezydentury odbędzie się w Waszyngtonie, jednak amerykańskie siły specjalne są wyczulone także na sygnały i działania zwolenników IS poza miejscem zaprzysiężenia nowego prezydenta. Z informacji publikowanych w sieci wynika, że terroryści co raz intensywniej rekrutują nowych członków, którzy posługują się językiem angielskim. Niedawno przed zamachami ostrzegał też Europol.Według agencji policyjnej UE, tzw. Państwo Islamskie ma już kilkudziesięciu bojowników na Starym Kontynencie, a wraz z niepowodzeniami organizacji w Iraku i Syrii, może ich w Europie przybywać. Europol ocenił, że najbardziej prawdopodobnymi formami przeprowadzania zamachów przez IS w państwach unijnych będą te stosowane przez organizację w ostatnich latach, m.in. ataki z użyciem broni palnej, samobójcze zamachy bombowe i ataki w pojedynkę np. bronią białą. ",Terroryści chcą przeprowadzić zamach w dniu zaprzysiężenia Donalda Trumpa?,
